En el mundo existen 59 millones de millonarios. Esto lo que quiere decir es que hay 59 millones de personas que tienen más de 1 millón de patrimonio. Únicamente en el 2024 hubieron 680,000 nuevos millonarios, nuevas personas que alcanzaron esta cifra de patrimonio. Estamos hablando de que todos los días del 2024, 1863 personas alcanzaron esta meta. Y lo más impresionante de todo esto es que la mayoría de estas personas consiguieron este objetivo gracias a endeudarse, gracias a utilizar la deuda

utilizando estrategias relativamente sencillas y que prácticamente todo el mundo puede utilizar. Tanto en España como en países hispanos normalmente asociamos la deuda con algo negativo, ya que nos viene a la cabeza la típica persona que se va a comprar un coche que realmente no se puede permitir y que va a estar pagando durante un montón de años. O incluso nos viene a la cabeza personas que van a utilizar la deuda, que van a pedir un préstamo, un crédito para irse de vacaciones. Al final, lo que tenemos que entender es que la deuda

puede ser la mejor estrategia para perder dinero rápido, al igual que puede ser la mejor estrategia para ganar dinero rápido. La deuda no es más que un maximizador de lo que vamos a hacer y que nos va a permitir que nos vaya bien rápido o mal rápido. Probablemente conozcas el crédito para comprar una casa. Sin duda es el más popular de todos y sin duda puede ser realmente interesante, pero lo que prácticamente nadie sabe es que existe otro tipo de crédito que te va a permitir recibir dinero sin tener que vender tus

inversiones, que te va a permitir recibir dinero sin tener que pagar impuestos y que te va a permitir vivir de tus inversiones sin tener que venderlas. En este vídeo voy a explicar en qué consiste todo esto y cómo puedes aplicar estas estrategias para hacer crecer tu patrimonio. Antes de empezar con el contenido, me gustaría decir que en la descripción de este vídeo voy a dejar el enlace a nuestro curso completo y gratuito sobre Shopify. Es un curso como los que se venden por un montón de dinero, pero es totalmente gratis. Es un

vídeo YouTube en el cual explicamos paso a paso y con todo tipo de detalles a crear una tienda online y a generar ventas gracias a ella. Explicamos cómo encontrar qué producto vas a vender. Enseñamos cómo crear la tienda online. Enseñamos cómo conectar esta tienda online con un proveedor para que puedas vender los productos sin tenerlos en stock. Enseñamos a atraer tráfico a tu tienda online, tanto con tráfico orgánico, que significa conseguir visitas sin tener invertir en publicidad, como también enseñamos todo

lo que tiene que ver con la publicidad, publicidad de meta, que es Facebook, Instagram, publicidad de Google, publicidad de TikTok. Enseñamos toda la parte de optimización. Realmente es una formación larga, es una formación completa, es una formación única exclusivamente para gente seria, la han visto más de 1 millón de personas y prácticamente todos los días recibimos capturas de personas que han conseguido muy buenos resultados. Además, en la descripción del curso tendrás el acceso a una comunidad que también es

totalmente gratuita, donde podrás acceder, podrás resolver tus dudas, podrás conocer a otros emprendedores y en definitiva, pues es una comunidad de personas con el mismo objetivo. Así que si es algo que te interesa, te lo dejo en la descripción. Y dicho esto, continuamos con el vídeo. Lo primero que vamos a definir es qué es exactamente esto de endeudarse. Endeudarse no es más que comprar una cosa que realmente no podemos comprar. Como explica Robert Kiosaki en su famosísimo libro Padre rico, padre pobre, lo que dicen es que

existen dos tipos de deudas, la deuda buena y la deuda mala. La deuda buena es cuando utilizamos la deuda para comprar un activo. ¿Qué es un activo? Un activo no es más que una cosa que nos va a poner dinero dentro de nuestro bolsillo. Por ejemplo, una casa. Si nosotros compramos una casa y esta casa la alquilamos, vamos a estar comprando una cosa que nos va a estar generando ingresos todos los meses. Entonces, la deuda buena es la deuda que vamos a utilizar para comprar una cosa, como por ejemplo puede ser una casa. Y por otra

parte tenemos la deuda mala. La deuda mala es cuando vamos a utilizar la deuda para comprar un pasivo. Un pasivo es algo que nos va a quitar dinero de nuestro bolsillo, como por ejemplo puede ser un coche. Si nosotros utilizamos la deuda para comprar un coche, estamos comprando algo que va perdiendo su valor y además de ir perdiendo su valor, nos va a estar costando dinero todos los meses, todos los años, ya que tenemos que pagar la gasolina, el seguro, las reparaciones, etcétera, etcétera. Entonces, cuando nos endeudamos, vamos a

tener que pagar una cosa que se llaman intereses. Al final, nadie nos va a prestar dinero gratis. Vamos a tener que pagar siempre intereses. Si por ejemplo utilizo la deuda para comprar una casa, voy a pagar unos intereses bajos. Pero si por otro lado utilizo la deuda para pagar, por ejemplo, unas vacaciones en Bali, voy a pagar unos intereses altos. ¿De qué depende si vamos a pagar intereses altos o bajos? Pues va a depender del riesgo que tengamos para la persona que nos haya, la persona o de la

institución que nos haya prestado el dinero en que vayamos a devolverlo. Si yo utilizo un crédito para comprar una casa, si no devuelvo ese crédito, se van a quedar con mi casa. Por lo tanto, las probabilidades de que no lo devuelvas son realmente bajas. Además, tienen ese activo como garantía. Pero si, por otra parte, yo pido dinero para irme de vacaciones a Bali, pues tengo bastantes más probabilidades de no devolver ese dinero. Por lo tanto, los intereses que voy a tener que pagar van a ser superiores. En este vídeo voy a

centrarme única y exclusivamente sobre la deuda buena. Si tú lo que tienes actualmente es deuda mala, si te has endeudado para comprar algún tipo de pasivo o alguna cosa así similar, lo primero que deberías hacer antes de centrarte en deuda buena es pagar absolutamente todas tus deudas. El primer paso es pagar absolutamente todas tus deudas malas. Y una vez que ya tienes pagadas todas tus deudas malas, ya vamos a poder aplicar las estrategias que vamos a ver a continuación. El primer tipo de deuda del que voy a

hablar es el crédito hipotecario. Este, como comentaba al inicio, es el más popular de todo y esto consiste en que le vamos a pedir dinero al banco para comprar una propiedad. Normalmente lo que vamos a hacer es que nosotros vamos a poner un poco de dinero, el banco va a poner bastante más dinero y se va a comprar esta propiedad. Esta propiedad va a estar a nuestro nombre, pero nosotros vamos a tener una deuda con el banco. Esto lo que nos permite es poder comprar una propiedad inmobiliaria más

cara de lo que realmente podemos comprar. Y esto lo que nos va a permitir siempre y cuando lo hagamos bien, va a ser maximizar nuestros resultados. Voy a poner ahora tres ejemplos de tres operaciones inmobiliarias distintas utilizando o no utilizando la deuda para ver cuáles son los resultados y para que se entienda todo esto perfectamente. Voy a poner el ejemplo de una inversión de $100,000 a 20 años. En el primer caso, pongamos que compras una casa por $100,000 y esta casa la utilizas para vivir y la casa la pagas al contado, no

pides hipoteca ni utilizas la deuda, sino que te compras una casa de $100,000 y es exactamente lo que tú pones. Al cabo de 20 años, esta casa hace un por dos, dobla el valor de la propiedad. Entonces, la propiedad pasa de $100,000 a $200,000. Tienes una propiedad de 200.000 y pongamos que la vendes. Le restamos a estos 200.000 los $00.000 que utilizaste para comprarla y tu beneficio es de $100,000. Vamos ahora a por el caso número dos. Pongamos que compras una casa de $500,000. Tú pones $100,000,

como en el primer caso, al banco le pides $400,000 para podértela comprar y pasa exactamente lo mismo. Al cabo de 20 años la casa hace un por dos y pasa de $500,000 a millón de dó. decides vender la propiedad y le devuelves $400,000 al banco, que es lo que le pediste. Pero es que además tienes que pagar los intereses, ya que, como he comentado antes, nadie presta dinero de forma gratis. Entonces, le pagas $85,000 de intereses al banco, que eso sería el 2%, y acabas ganando 515,000. A esto le restas 100,000 y te queda un beneficio

real de 415,000. Vamos ahora a por el último caso. Pongamos que haces una inversión exactamente igual. Compras una casa de $500,000, tú pones 100,000. El banco pone 400,000, pero en este caso, en vez de vivir en esta propiedad, lo que vas a hacer es que la vas a alquilar. Alquilas esta casa por $2,000 al mes, hace un por dos exactamente lo mismo. Entonces, la casa pasa de 500,000 a 1,000ón. Has ganado 480,000 gracias a haber alquilado esta propiedad durante 20 años. Le devuelves 400,000 al banco,

pagas lo mismo 85,000 de intereses y acabas ganando $995,000. le restamos los 100,000 de la inversión inicial y te quedas con un beneficio de $895,000. Me gustaría dejar claro que esto es única y exclusivamente un ejemplo hiper simplificado. No hemos tenido en cuenta tanto los impuestos, el IBI, lo que cuesta el notario, eh todo tipo de de gastos que hay por el camino. En el caso número tres, estamos teniendo en cuenta que utilizamos esta propiedad para alquilarla. Por lo tanto, deberíamos también tener en cuenta que nosotros

tendremos que vivir en algún sitio y eso también es un gasto. Hay un montón de variables que no se han tenido en cuenta, pero el objetivo de todo esto es simplificarlo para que se entienda que si utilizamos la deuda vamos a poder apalancarlos y por lo tanto vamos a poder tener mejores resultados que si no utilizamos la deuda. Pero insisto, esto está hiper hiper hiper simplificado. Este es un tipo de deuda muy interesante para poder ganar dinero y realmente aquí lo realmente interesante es conseguir

que tengamos una hipoteca, por lo tanto tener que ir devolviendo el dinero al banco poco a poco y que ese dinero que tenemos que devolverle al banco sea una cantidad de dinero inferior a lo que estamos ganando gracias al alquiler. Supongamos que compramos una propiedad y recibimos todos los meses gracias a el alquiler $1,000 y nosotros le tenemos que pagar al banco 400. Por lo tanto, esto es interesante, ya que vamos a poder pagar nuestra deuda gracias a lo que genera nuestro activo. Esta es una

deuda muy popular para poder ganar dinero, pero ahora vamos a ver qué deuda se utiliza para ganar dinero cuando ya tenemos dinero. Hemos hablado del crédito hipotecario y ahora vamos a hablar del crédito pignorado. El crédito pignorado consiste en que vamos a pedir dinero y vamos a poner como garantía un activo. Lo más popular es poner como garantía una acción o un ETF o un fondo de inversión, pero realmente se puede pedir un crédito peignorado contra otros activos, como por ejemplo las criptomonedas. Hay algunas plataformas

que nos van a permitir pedir un crédito contra nuestras criptomonedas, aunque normalmente las plataformas que nos ofrecen este tipo de servicios suelen ser plataformas que, al menos las que lo han ofrecido en el pasado, algunas no han acabado bien, por lo tanto es algo que tiene bastante riesgo. En fin, podemos utilizar el crédito pignorado de la forma más popular es acciones ETFs. En algunos casos se puede hacer con criptomonedas, aunque tiene riesgo, también se puede hacer con oro o incluso se puede hacer con otros activos, pero

insisto que lo más popular es hacerlo con activos bursátides. Entiendo que todo esto puede liar un poco. Entonces, lo que voy a hacer es que voy a poner un ejemplo, ya que con ejemplos todo se entiende muchísimo mejor. Pongamos que una persona ha hecho el curso que dejo en la descripción, ha montado su tienda de Shopify, ha tenido muy buenos resultados, ha conseguido ganar dinero y ha conseguido tener una inversión de 3 millones en un ETF del SP500. Esta persona no ha invertido 3,,000, sino que

lo que ha hecho ha sido ir ganando dinero. Ha invertido en total ,illón, pero con el tiempo ese millón se ha convertido en 3 m000ones. Entonces esta persona tiene una inversión de 3,,000 en un ETF. En el SP500 esta persona tiene los 3,000ones y va a pedir un millón. Normalmente esto de los créditos ignorados se suele hacer con el banco, por lo tanto, tú lo que tienes que hacer es tener estos 3,000ones invertidos desde el banco. Pero en algunos casos también se puede hacer utilizando. Algunos brokers también ofrecen estas

características. También algo importante que me gustaría explicar es que si tú tienes una cantidad de dinero invertido, por ejemplo, en ETFs en un broker, te puedes enviar esa esas inversiones a otro broker o directamente te lo puedes enviar al banco sin tener que venderlo. Se puede hacer el envío directo. Entonces, pongamos esta persona que lo hace todo con el banco. En el banco tiene estos 3,000ones y le va a pedir al banco 1 millón en cash, dólar y lo quiere todo en su cuenta bancaria para poderlo utilizar para lo que quiera. El

banco le va a dejar esta cantidad de dinero y el colateral va a ser estos 3,000ones invertidos. Y si esta persona no devuelve este millón que ha pedido prestado, el banco lo que va a hacer es que va a vender un millón de estos 3 millones que tiene. Aquí lo interesante es que esta persona va a continuar teniendo su inversión. Su ETF del SP500 va a seguir aumentando de valor, por lo tanto va a tener este millón, pero es que también va a seguir beneficiándose de la revalorización de su inversión. Pongamos que esta persona decide

utilizar este millón que ha recibido para invertir. Lo primero que va a tener que hacer es pagar intereses, ya que como he comentado varias veces, nadie presta dinero de forma gratis. Pongamos que pagar un interés del 4%. En el caso de los créditos pignorados, el interés que se va a pagar va a depender de varios factores, como por ejemplo la calidad del activo, ¿no? Lo mismo un ETF con acción individual, como por ejemplo del LTV, que veremos más adelante qué es exactamente, pero básicamente no es lo

mismo pedir 1 millón si tengo tres que pedir 1 millón si tengo 10. Entonces, van a haber varios factores que van a determinar este interés. Pongamos que consigue un interés del 4%. Eso lo que quiere decir es que todos los años va a tener que pagar un 4% de ese millón. Utiliza ese millón para comprar una villa increíble, una casa espectacular, una casa al lado del mar y esta casa la pone en Airbnb o la alquila alguien y consigue un 10% de rentabilidad. El 10% de un millón son 100,000, por lo tanto

recibe $100,000 todos los años. Pero de esos 100,000 va a tener que pagar los intereses, que es el 4% de 1,0000ón que son $40,000. Por lo tanto, va a recibir 100,000, va a pagar 40,000 directamente al banco y se va a quedar con estos $60,000 que los va a poder utilizar o bien para lo que él quiera o bien incluso los va a poder reinyectar en sus 3,000ones que tiene invertidos y así va a hacer crecer su garantía frente al banco. O bien, pongamos el ejemplo que esta persona no utiliza el millón para

hacer una inversión, sino que quiere ese millón para su estilo de vida, para comprarse un coche, para irse de vacaciones, para comprarse lo que quiera. Si utiliza el crédito P ignorado, lo que le va a permitir es poder recibir este millón sin tener que pagar impuestos. ya que es una deuda, él debe ese dinero a una persona, por lo tanto, no vas a tener que pagar por las deudas que tú tienes. Mientras que si hace la estrategia tradicional, la que normalmente se hace es, oye, tengo 3,000ones, vendo 1 millón y con este

millón pues voy a tener que obviamente pagar bastantes impuestos y después me voy a poder comprar lo que yo quiera. Pongamos el caso de España. Pongamos que yo vendo 1 millón y de ese millón yo he hecho una inversión de 500,000 y los otros 500,000 son de beneficio. Yo voy a tener que pagar impuestos por los 500,000. En el caso de España sería 127,000 € de impuestos. Se utiliza el crédito pignorado, se estaría ahorrando bastante dinero de impuestos. Aún así, hay que ser claros y es que aunque esta

persona reciba el millón ignorado, va a tener que pagar los intereses. Este 4% anual, estos 40,000 de intereses, los va a tener que pagar igualmente. Para esto, esta persona lo que normalmente se hace es que se va a poner un sueldo de su empresa para poder pagar estos intereses. Explico de forma simplificada cómo funciona. Cuando nosotros tenemos una empresa, pongamos esta persona que tiene una empresa de e-commerce, tiene una tienda online, va a tener que pagar dos tipos de impuestos. Primero el

impuesto de sociedades, que esto es lo que va a pagar la empresa de impuestos, pero después va a tener que pagar el IRPF. Si esta persona tiene una empresa, va a ganar una cantidad de dinero, esa empresa va a pagar uno de los impuestos, pero después esta empresa le va a pagar su sueldo. Entonces, la persona va a pagar tanto por la empresa como por el sueldo. El impuesto de sociedades, el impuesto de la empresa lo va a tener que pagar sí o sí y ahí no hay prácticamente nada que se pueda hacer. Pero donde sí

que se puede optimizar es en el IRPF, ya que cuanto mayor sea el sueldo que se ponga, más impuestos va a tener que pagar, porque además el IRPF es un impuesto que va por tramos y cuanto más ganas, más porcentaje tienes que acabar pagando. Entonces aquí la estrategia consiste en que el sueldo sea lo menor posible y que el sueldo únicamente le permita recibir una cantidad de dinero, que va a ser la cantidad de dinero que va a tener que pagar todos los meses directamente al banco por este préstamo.

Y con esa estrategia se reduce al máximo los impuestos de forma totalmente legal, ya que únicamente pagas el IRPF por el dinero que vas a utilizar para pagar este préstamo y aún así tú te estás beneficiando ya de tu millón, en este caso de dólares o de euros. Dentro de los créditos ignorados existen varias tipologías, existen pues varios distintos. Hay tres que son los más populares. El primero es un crédito pignorado en el que, pongamos pides 1,000ón y este millón lo vas a devolver en una duración de tiempo. Pongamos que

son 10 años y durante estos 10 años, todos los meses, vas a tener que ir pagando tanto el préstamo, por lo tanto vas a ir devolviendo este millón, pero también los intereses. Este sería el primer tipo de crédito pignorado. Después pasamos al segundo, que sería exactamente lo mismo. pides un millón, lo devuelves en 10 años, pero durante los 10 años vas a tener que únicamente pagar todos los meses los intereses y al final de los 10 años vas a tener que devolver el millón. En este caso lo que se podría hacer es utilizar ese millón

para comprar la propiedad, ir eh pues alquilándola y beneficiándote de los alquileres de BNB o alquiler tradicional, ir pagando con esto los intereses y al final de todo vender la propiedad y acabar devolviendo al banco, en este caso, este millón. Y por último pasamos al último tipo de crédito pignorado, que es un crédito ignorado indefinido, que en este caso únicamente vas a tener que estar pagando los intereses constantemente al banco y te van a prestar este dinero de forma indefinida, siempre y cuando continúes

pagando esos intereses. Insisto que si no pagas esos intereses, van a vender tu inversión y se van a quedar con ese dinero. El banco en ningún caso pierde. Lo interesante de todo esto es que estos 3 millones los vas a tener invertidos, por lo tanto vas a beneficiarte de la revalorización, en este caso del SP500. Incluso hay personas que lo que hacen es que, pongamos que han pasado 10 años y tienen que devolver su crédito, su préstamo, su inversión en el SP500 ha crecido tanto que van a pedir otro

crédito pignorado, ya que tienen más dinero y con ese nuevo crédito van a utilizarlo para pagar el crédito que tenían antes. En mi caso particular, esto ya me parece demasiado. Creo que este tipo de estrategias tienen sentido, siempre y cuando se hagan de forma controlada y y con sentido y sin volvernos locos. Y para mí ya eh utilizar un crédito para pagar otro crédito me parece un poco descontrol, pero yo expongo aquí lo que se hace. Vamos a hablar ahora de El Mask, ya que es una persona que utiliza esta

estrategia. En el caso de Elon Mask, él no cobra dinero, no tiene un sueldo como tal, ya que si él cobra dinero, va a tener que pagar bastantes impuestos. Entonces, él lo que hace es que cobra en lo que se conocen como stock options. Él cobra en acciones de sus empresas. Entonces, una vez que recibe estas acciones, no tiene que pagar impuestos porque no las vende y lo que hace es que va a ignorar estas acciones. Por lo tanto, va a recibir muchísimo, muchísimo dinero y no va a tener que pagar impuestos, ya que lo que tiene realmente

es una deuda. Debe ese dinero, pero tiene el dinero y se puede beneficiar de de ello. Esto realmente no es una estrategia secreta que nadie sabe, nada más lejos desde la realidad. Es una estrategia que utilizan un montón de millonarios para optimizar así su fiscalidad. Cuando ignoramos un activo, vamos a tener ese activo como garantía y aquí es donde entran los margin calls. Y es que todo esto de los que ignorados suena muy bonito, pero no es solo todo lo que reluce. Y es que si nosotros tenemos una inversión de 3,000, pedimos

1,,000ón y esta inversión empieza a caer, el banco lo que nos va a decir es, tienes que o bien devolverme este millón, o bien tienes que invertir más dinero aquí para tener más dinero en tu inversión, o bien van a vender tu inversión para así quedarse con el dinero que te han prestado. Voy a poner un ejemplo de cómo funciona el margin call para entenderlo perfectamente, ya que con ejemplos todo se entiende muchísimo mejor. Tenemos 3 m000ones invertidos en un ETF del SP500 y pedimos 1,ill00ón. Entonces, nuestro ratio de

préstamo, lo que se llama el LTV, es del 33%. ¿Por qué? Porque uno de 3es es el 33%. El LTV máximo, el ratio de préstamo máximo va a depender del activo. No nos van a prestar la misma cantidad en función del activo. Si nosotros, por ejemplo, invertimos en el SB500, en el MSC Word, en activos de este estilo, el LTV normalmente va a ser del 70%. Mientras que si invertimos en acciones de máximo nivel, como puede ser Apple, como puede ser Microsoft, L ETV va a ser de alrededor de un 65%, pero si nuestro

activo es más volátil, como por ejemplo, pues pueden ser acciones más pequeñas o incluso criptomonedas, el LTV va a ser del 30 al 50% y por otra parte tenemos el LTV más alto que lo vamos a obtener si invertimos en cosas como, por ejemplo, bonos de Estados Unidos, que hablamos de un 80 a un 90%. El LTV no es más que el porcentaje de nuestro activo que nos van a prestar y cuanto más riesgo tenga un activo, menos porcentaje nos van a prestar y cuanto menos riesgo tenga el activo, más porcentaje nos van

a prestar. Pongamos que de tu inversión de 3,000 en SP500 hay una caída de 50% y que tus 3,000ones pasan a ser 1.5 m0000. Entonces tu LTV pasaría a ser del 66,6%. ya estarías bastante cerca del 70% que hemos visto antes. Por lo tanto, en ese momento, el banco sí que te puede pedir o bien que devuelvas una parte del préstamo o bien que pongas más dinero en tu inversión del SP500 para que así el LTV pues vaya bajando. Y básicamente lo que hay que entender es que el banco en ningún momento va a perder. si el el ETV

llegaría al 70% incluso superaría, lo que harían sería vender tu inversión en SP500 para así poder recuperar su dinero. Personalmente no soy muy fan de la deuda. Prácticamente todas las inversiones que tengo las hago al contado. Utilizo la deuda de forma muy puntual y de forma muy controlada. Aún así, entiendo que la deuda bien utilizada tiene todo el sentido del mundo, pero lo tenemos que hacer con cabeza, ya que si las cosas van bien, todo es perfecto y ganamos mucho dinero, pero es que si las cosas van mal, vamos

también a perder muchísimo dinero por el camino y es algo que tiene realmente riesgo si no lo hacemos bien. En el caso en el que quieras utilizar la deuda, para mí tenemos que tener varias cosas encima de la mesa. Primero de todo, evitar a toda costa la deuda mala y si tenemos deuda mala, pagarlo. Lo segundo, si queremos hacer estrategias de ignoración de activos. Lo primero es que los activos que vamos a ignorar tienen que ser activos de máxima calidad. Y lo segundo es que los activos que vamos a

comprar gracias a esa deuda ignorada también tienen que ser activos de máxima calidad para así reducir al máximo nuestro riesgo. Así que nada, simplemente decir que este ha sido un vídeo realmente simplificado tratando este tipo de deuda de forma muy sencilla para que prácticamente todo el mundo lo pueda entender. Si te gustaría que prepare otro vídeo más detallado sobre el pignoración yendo pues muchísimo más al detalle, déjamelo en los comentarios. Y nada, voy a dejar en la descripción de este vídeo el enlace al curso completo y

gratuito sobre Shopify. Si te ha gustado el vídeo, no dudes en dejar un like, no te cuesta nada y de verdad que nos ayudas un montón. Y nada, ahora sí que sí, que soy Adrián Sa y nos vemos en el siguiente vídeo.
