En este vídeo vas a aprender paso a paso y con todo tipo de detalles a invertir en el mercado inmobiliario de Dubai. Invertir en Dubai puede ser muy rentable y hacerte ganar mucho dinero, pero también puede hacerte perder mucho dinero si no estás bien informado. Es por ello que he decidido preparar esta guía de inversión para que puedas invertir de forma profesional minimizando los riesgos. Si el contenido de este vídeo te parece interesante, no dudes en dejar un like. Y dicho esto, empezamos. Os pongo en situación. Hace

unos meses compré tres apartamentos como inversión en Dubai y creedme que invertir en Dubai es más complejo de lo que puede parecer. Hay que decidir en qué zona vamos a invertir, qué tipo de unidad, un apartamento más grande, un apartamento más pequeño, con qué promotora va a haber cierto papeleo. En mi caso, todo este proceso lo hice de la mano de mi amigo Edu. Mi amigo Edu es un amigo que conozco ya desde hace un montón de años. tiene una de las empresas más grandes y más reputadas de toda Andorra de alquiler vacacional,

Booking, Airbnb, etcétera, y ahora está abriendo una filial en Dubai, por lo tanto, conoce perfectamente el mercado inmobiliario. Él me resolvió todas las dudas que tenía, me ayudó a elegir en qué invertir exactamente, me ayudó con todo el proceso de inversión y su empresa va a gestionar mis apartamentos para que se alquilenb, Booking, etcétera. Esta guía la va a impartir Edu y va a explicar todo el proceso para invertir en Dubai de forma inteligente y de forma profesional. Además, Edu es el creador de la comunidad de inversión en

Dubai más grande de toda habla hispana. Es una comunidad de Telegram donde va compartiendo información sobre el mercado inmobiliario y es una comunidad, sin duda, muy interesante para todas las personas que quieran invertir en Dubai o que simplemente quieran tener cierta información sobre el mercado inmobiliario. Os dejo el enlace de esta comunidad en la descripción. Edu me ha ayudado tanto a mí como a más de 100 personas de su comunidad a invertir en Dubai, por lo tanto, no se me ocurre a una mejor persona que él para preparar

esta guía. Así que dicho esto, os dejo con Edu. Este vídeo no es una simple guía de cómo invertir en Dubai. Durante las dos próximas horas te voy a compartir toda la información relevante para que tomes tu decisión de si esta oportunidad de invertir en esta ciudad es para ti o no. Vamos a hablar de todas las zonas interesantes que hay en Dubai. las zonas en las que nosotros mismos como inversores hemos invertido. Y además te voy a explicar paso a paso cuál es el proceso para hacerte una propiedad siendo extranjero y sin

necesidad de visitar este país. Además, te voy a compartir muchísima información relevante que comparto generalmente solamente con los inversores que hablan conmigo a través del grupo de inversión. Así que te invito a que te quedes hasta el final del vídeo. ¿Tiene sentido invertir en Dubai? Si estás aquí es porque probablemente has contemplado muchos tipos de inversión. y sacarle valor a tu dinero, ya sea para batir a la inflación o proteger tu patrimonio. También para conseguir un cashflow positivo todos los meses. Quedarse

quieto sin hacer nada y ahorrar en dinero fiat opción. La inflación está, como todos sabemos, completamente descontrolada y es la garantía de que vamos a perder poder adquisitivo con el paso de los años. Dicho esto, si hemos decidido invertir en real estate, vamos a tener dos principales opciones. La primera sería invertir en nuestro país de origen o de residencia, en mi caso sería Andorra, o invertir en el extranjero. En multitud de países que tenemos opciones, uno de ellos es en Dubai. Invirtiendo en el país de origen,

la ventaja que vamos a tener es clara. conoceremos las zonas, estaremos cerca de casa, pero más allá de eso, no veo que vaya a ser mucho más interesante si lo comparamos con otras inversiones en el extranjero, que vanamos a tener una jurisdicción muchísimo más estable y generalmente rendimientos superiores. A partir de ahora, lo que voy a hacer es compararte varios puntos que creo que son interesantes para tener en cuenta si es interesante para ti invertir en Dubai y los voy a comparar con España.

Rentabilidad. Aquí no vamos a tener en cuenta la revalorización del activo, simplemente voy a hablar en cuanto a la rentabilidad sobre el alquiler respecto al precio de compra. En España, sobre todo en las grandes ciudades, esta rentabilidad es bastante baja. Acostuma ser entre el 4 5%, no mucho más. Sé que hay casos en pueblos alejados como pueden ser en zonas de Castellón o zonas más alejadas de las grandes capitales donde estos números pueden ser bastante más altos, pero en ese caso tendríamos

otro tipo de riesgos. Mientras que en Dubai la media de la ciudad es del 7%, siendo superior en muchas zonas de la ciudad que después comentaremos. Además, los centros neurálgicos de Dubai, como puede ser eh Downtown y Business Bay ofrecen rentabilidades muy atractivas y son un hub superinesante para la inversión en alquiler vacacional, que es exactamente en lo que nosotros estamos especializados. De hecho, la razón principal por la que hemos decidido comprar inmuebles en Dubai ha sido la imposibilidad de obtener nuevas

licencias en el principado de Andorra. Como ha comentado Adri en la introducción del vídeo, gestiono una de las empresas de alquiler vacacional más grandes del país. Desde hace ya un tiempo, igual que a muchas ciudades que hay en España, han cortado completamente el grifo a las licencias turísticas y eso ha hecho que sea muy difícil crecer en este sector, en este país. Sin embargo, aunque amamos Andorra y continuamos trabajando ahí, hemos decidido abrir una sucursal también en Dubai. Durante este tiempo, muchos

inversores se pusieron en contacto conmigo a través del grupo de Telegram en adquirir propiedades para fomentar la futura gestión en alquiler vacacional. En este momento hemos comprado ya más de 100 apartamentos a través del grupo de inversión, apartamentos que generalmente se entregarán en los siguientes 2 años y que nosotros garantizaremos la gestión en alquiler vacacional. Pero, ¿sabes qué? La rentabilidad va a verse condicionada por algo que aún no hemos comentado y van a ser los impuestos y

las costes que vamos a tener en la compra de un inmueble. Vamos a comparar a partir de ahora los impuestos y los costes que vamos a tener en Dubai versus España. En España, el impuesto principal sobre la compra inmobiliaria en mercado secundario es el ITP, que va a ser de un 6 a un 10%. En algunas comunidades autónomas como Cataluña puede llegar al 11%. Sin embargo, ahora voy a comparar solamente el IVA, que es del 10% en las compras de propiedades de obra nueva, porque en Dubai estamos comprando lo que

ellos le llaman offlan solamente, que son propiedades que se van a entregar en uno o 2 años y que actualmente están en construcción. Así que para comparar las mismas cosas vamos a centrarnos solamente en propiedades de obra nueva. Además vamos a tener unos costes de de notaría y registro de la propiedad que va a ser de alrededor del 1%. Puede ser un poco más, pero voy a poner el 1%. Además, también tendremos el impuesto sobre actos jurídicos documentados, que va a ser aproximadamente del 1,5%. También tenemos el IBI, pero no lo vamos

a tener en cuenta ahora mismo, ya que eso es un impuesto que se paga anual y vamos a centrarnos en los impuestos sobre la compra. Con lo cual vemos que aquí lo que estamos pagando en la final de la compra es un 12,5%. En Dubai, sin embargo, vamos a tener un único impuesto sobre la compra que se llama el DLD, el Dubai Lamp de PARme. Después comentaremos qué es lo que incluye y por qué se paga este impuesto. Del 4%. Te notaría no vamos a tener que pagar absolutamente nada, ya que esto está completamente incluido en el DLD y no

vamos a tener ningún impuesto relacionado más con la compra, con lo cual el total va a ser de un 4%. Como podéis ver, vamos a estar pagando más de tres veces impuestos en España que en Dubai por la compra de de una de una propiedad inmobiliaria y esto indudablemente va a afectar muchísimo la rentabilidad de la de la operación y de los futuros futuros eh rendimientos de sobre los alquileres. Además, tenemos que tener en cuenta algunas cosas más, como puede ser el IBI, que va a ser sobre el valor catastral.

Estamos hablando de alrededor de entre un 0 y5 y un 1%. Voy a poner un voy a poner un 0 y medio, ¿vale? Que esto en España lo vamos a tener que pagar de manera anual, mientras que en Dubai no vamos a tener este tipo de impuestos, no vamos a tener que pagar absolutamente nada de de Ive ni ni nada parecido. Lo único que vamos a tener que pagar siempre es el el DLD. Todas las compras, tanto en mercado secundario como en como en mercado de de Offplan, eh van a estar sujetas siempre al al Dubai Land

Department. ¿De acuerdo? Este es un este es un impuesto que en el momento en el momento que que lo pagamos nuestra propiedad ya queda registrada en en el gobierno de Dubai. A diferencia de España, este impuesto se paga después generalmente de pagar el 20% o el 10% de de entrada. Después entraremos más en en los planes de pago que hay que hay en Dubai, pero no se paga al finalizar la compra como es en España. En España, como sabemos, cuando vamos al notario, liquidamos los impuestos, eh, aquí en

Dubai se pagaría al principio. ¿De acuerdo? Esto da una da cierta tranquilidad jurídica, ya que nos permite saber que nuestra nuestra propiedad ya está registrada en el Dubine Land Department, aunque no esté terminada, y sabemos que las condiciones y y las características que va a tener esa propiedad ya con una escritura, digamos, no sé exactamente una escritura, pero como un documento público que nos garantiza que esa propiedad ya es nuestra, aunque aunque a día de hoy aún no aú aún no es no esté

no exista, ¿no? Esto es lo que lo que lo que se consigue con este 4% y sustituye cualquier tipo de de notario, ¿de acuerdo? Se puede ejecutar todo de manera completamente remota sin tener que visitar Dubai y nosotros lo hemos hecho ya muchísimas muchísimas veces. El proceso es muy sencillo, muy rápido. El mismo promotor te ayuda a a hacer todo este proceso y una vez hemos pagado este 4% veremos que al cabo de un mes, un mes y medio, después más adelante cuando hablemos de de visados de inversor lo

comentaremos más al detalle, pero eh después de pagar este tiempo de esto, vamos a recibir los dos principales documentos que son el SPA y el OCUT, lo que nos va a permitir pedir los visados para residir en Dubai en el en el futuro. Impuestos sobre los alfileres. Aquí no voy a usar la tablet, ya que no tendría mucho sentido, puesto que no hay mucho que comparar. En Dubai no hay ningún tipo de impuesto sobre los rendimientos de alquileres. Está completamente extento. Mientras que en España, como sabemos, estos alquileres

van a ir a los tramos que estemos en el IRPF, que pueden llegar incluso a ser del 48%. Dubai, Emiratos Árabes en general, no os va a cobrar absolutamente ningún impuesto sobre las propiedades que tengáis aquí, tanto si las tenéis en alquiler como si las tenéis vacías. No hay ningún impuesto por tener las propiedades vacías. Dicho esto, importante destacar que como residentes fiscales en vuestros países de origen, pues generalmente vais a tener que que tributar por rentas mundiales en muchos de ellos, ¿vale? Aunque tengáis

propiedades en Dubai, eso es importante, ya que mucha gente se se confunde en ese aspecto, incluso aunque seáis residentes y no tengáis la residencia fiscal en en Emiratos Árabes, que eso más adelante lo comentaremos. Seguridad jurídica. El primero de los puntos que que podemos tener en cuenta cuando hablamos de seguridad jurídica en España sería inestabilidad normativa. Esto lo que significa es que muchas leyes han ido cambiando en los últimos años y generan confusiones a los inversores. Como sabéis, zonas

tensionadas, límites de precios del alquiler, eh prohibición de licencias turísticas en muchas ciudades. De hecho, en Barcelona no sean licencias de desde 2015 y eso hace que entremos en en un mercado con ciertas eh normas del juego y en cualquier momento nos las pueden cambiar. tenemos que tener otra cosa en cuenta que serían los límites de precios de los alquileres. Como sabéis, en España hay muchas zonas que no son mercados libres y que los precios de los alquileres están limitados por ley y no

se pueden eh aplicar precios de mercado. De hecho, esto lo que lo que genera, como muchos como muchos sabemos, es que aumenta la demanda y disminuye la oferta, precisamente lo contrario por la finalidad a que se han puesto esta este tipo de de normativas. Después también tendríamos nuevos impuestos sobre las compras inmobiliarias o sobre las rentabilidades sobre los alquileres. Constantemente en España están cambiando este tipo de de normativas y en cualquier momento nos pueden poner impuestos nuevos.

Y el más preocupante de todos y el que hace que muchos eh inversores teman el mercado el mercado español es el es el tema de la de la ocupación. Eh, como sabemos, el tema de los desaucios y de poder sacar a alguien de tu propiedad que esté de manera eh ilegítima en España es bastante complicado y puede tardar meses o incluso a veces años, lo que supone una gran pérdida de de un coste de oportunidad enorme sobre sobre ese activo y un problema de de liquidez importante para para muchísimos inversores. Con lo cual, para mí este

sería el el mayor problema que hay en España, que me sorprende que aún hoy en día no se haya no se haya solucionado, ya que hay muchísimos países de Europa que que bueno, en la gran mayoría esto no no existe y en muchas partes del mundo se ponen las manos a la cabeza cuando les explicamos o hablamos de de estas temas que que suceden que suceden en España. Pero bueno, esta es la situación actual en con el tiempo puede cambiar. Ojalá, ojalá que que así sea, pero esta sería la fotografía que tendríamos hoy en cuanto a seguridad

jurídica en España en 2025, ¿no?, donde estamos grabando este vídeo. Ahora vamos a comparar estos puntos con el mercado de Dubai y podemos decir que es un mercado fiscal, esable. Este tipo de normativas sobre los alquileres eh no cambian, o sea, de hecho no hay ningún tipo de de impuesto, como hemos comentado antes, sobre los activos inmobiliarios ni sobre el rendimiento que saquemos de ellos. hay 0% en muchísimas otras cosas también como puede ser las inversiones en bolsa o en criptomonedas, pero centrándonos en el

sector inmobiliario es un mercado muchísimo más estable en cuanto a los límites de precios que tenemos en España, en algunas eh ciudades, esto en Dubai no existe. Lo que sí que hay es el Smart Rental Index. Es un índice que pone El RERA del gobierno de de Dubai, que es el encargado de poner las normativas sobre sobre las transacciones inmobiliarias en Emiratos Árabes. Lo que te permite este este índice es actualizar los precios a un porcentaje del precio de mercado dependiendo de la diferencia que haya en el contracto

actual en el momento de la renovación. Esto significa que si estamos muy por debajo de de del precio de mercado, vamos a poder actualizar una parte siguiendo unos parámetros que el inquilino no se vea extremadamente perjudicado, pero nosotros como inversores pues que tampoco tengamos una gran pérdida y un gran coste de oportunidad. Esto sucede para renovaciones de contratos, para todo lo que son contratos completamente nuevos. No es así. tú puedes poner el precio que consideres y al final el mercado es el

que te va a decir si realmente estás muy muy pasado y no vas a alquilarlo o si está a precio de mercado, pues eh vas a tener inquilinos sin sin ningún tipo de problema. Después tenemos otra cosa muy interesante que se llama Ejari. El sistema de Jari en árabe significa mi alquiler. Esto es un sistema en Emiratos Árabes en en Dubai que lo que hace es que todos los contratos de arrendamiento estén registrados en este en este departamento que se llama Jari, lo que lo que crea una gran seguridad tanto para el inquilino como para como

para los propietarios de las viviendas. Todos los contratos tienen que estar ahí. ¿Qué significa esto? que si por ejemplo alguien decidiera entrar en una propiedad y no tiene un título de Jari, el propietario podría llamar a la policía y automáticamente al ver que no está registrado ese contrato de arrendamiento en este sistema, automáticamente lo sacarían en cuestión de en cuestión de de minutos, lo que hace que el problema de la ocupación pues directamente no no exista. En Dubai, eh, ocupar una propiedad y entrar

en una en una propiedad privada se considera un un delito penal y bueno, podría ser acarreado con penas muy muy grandes de cárcel, multas muy severas, incluso la la deportación eh del país. Así que otro punto importante a destacar en cuanto a seguridad jurídica, vemos que también es muchísimo más interesante la inversión a día de hoy en Dubai que la inversión en España o en Occidente en general, ya que por desgracia muchísimos de estos parámetros se repiten en en muchos de los de los países de Occidente.

Alquiler de corta duración o alquiler de larga distancia, ¿cuál es mejor? Cualquiera de las dos opciones puede ser buena para ti como inversor, depende lo que estés buscando. En el caso de España, el alquiler a corta estancia ha sido una muy buena opción durante muchos años. Como sabéis, España es un país increíble que tiene muchísimo turismo, es uno de los países más visitados del mundo, ciudades como Barcelona, Madrid, Valencia o el sur de España. Son ciudades muy muy interesantes para este tipo de activos. Sin embargo, por las

razones que hemos comentado antes eh jurídicas, no acaban de ser interesantes si pensamos en una inversión a largo plazo, ya que las normas que hayan hoy nos las pueden cambiar en en cualquier momento, la lamentablemente. Y aunque a mí me encantaría poder empezar a invertir en España, a día de hoy lo tengo descartado. Una de las principales ventajas que yo le veo en cuanto al alquiler turístico versus el alquiler fijo es el tema de que la propiedad continúa siendo tuya. En el alquiler fijo nosotros vamos a tener un inquilino

generalmente por varios años. En Dubai los contratos son de un año, en España en general y en Andorra también son de varios años, con lo cual nuestra propiedad va a ser realmente de otra persona durante este tiempo, no va a ser ya nuestra y no vamos a poder acceder a ella ni saber realmente lo que está pasando. Una vez termine el contrato, nos podemos encontrar la propiedad en unas circunstancias que que no imaginábamos o que no deseábamos. Mientras que en el alquiler turístico la propiedad continúa siendo nuestra.

Podemos hacer uso y disfrute en el caso que que queramos. en Dubai, nosotros a todos los otros clientes que compren van a poder bloquear fechas para venir y usar la propiedad, además de tener la tranquilidad de que hay una empresa responsable detrás hablando tu idioma y conociendo cada uno de los casos que se va a encargar de que la propiedad siempre esté al día. nos encargaremos de hacer el mantenimiento de las limpiezas, los checkouts, sacar las licencias, recibir las llaves de las propiedades el

día que se entreguen, si es que no queréis o no podéis visitar Dubai, y también el servicio de obtener las licencias turísticas pertinentes. Dubai, además, es una de las ciudades más interesantes para invertir en alquiler vacacional. es una de las ciudades más visitadas por el enclave geográfico en el que se encuentra entre Europa y Asia, teniendo unos de los aeropuertos internacionales más importantes del mundo y que, por cierto, actualmente están construyendo el que va a ser el aeropuerto más grande del mundo. A día

de hoy está recibiendo ya 18 millones de turistas todos los años, lo que hace es que sea superinesante para hacer una inversión de este tipo en alquiler vacacional. Como sabéis, nosotros compramos en grupo, compramos muchas propiedades aquí en Emiratos Árabes. Si estás interesado, obviamente puedes entrar en el canal de Telegram, pero si quieres ya de manera más directa avanzar rápidamente en la compra de una propiedad, puedes contactarme directamente por WhatsApp y vas a hablar conmigo o con mi equipo y vamos a poder

tener una llamada, ver tu caso y ver cuál es la zona y qué tipo de propiedad se encaja más en lo que tú estás buscando. De hecho, el gobierno pone muchas facilidades para este tipo de de inversión. Ellos quieren atraer este tipo de de inversionistas, ya que saben que muchísima gente ven a Emiratos Árabes por primera vez y necesita este tipo de servicios de alquileres de corta estancia por días, por semanas o incluso por meses. Muchísima gente viene aquí a buscar trabajo o a tramitar sus permisos

de residencia y necesitan quedarse en este tipo de apartamentos, pequeños, medianos, incluso también grandes, ya que muchas veces pues vienen vienen familias y el gobierno pone muchísimas facilidades. El hecho de obtener las licencias turísticas aquí en Emiratos Árabes también es relativamente sencillo. Obviamente hay que cumplir unos parámetros lógicos de calidad y de de muebles y de servicios que le tenemos que dar a los clientes, pero no son excesivamente restrictivas y son bastante bastante sencillas de de

obtener. Hemos comparado Dubai y España en muchísimos aspectos económicos en la compra del inmueble en cuanto a rentabilidades y fiscalidad, pero eso no es la única razón por las que por las que muchísimos millonarios, de hecho, Dubai es la ciudad que está trayendo más millonarios a residir en ella de de todo el planeta a día de hoy, a costa de Occidente generalmente, de hecho, en Inglaterra este año, por abandonar el sistema Non Dom ha sufrido una de las fuas más grandes de millonarios de su historia. Muchos de ellos han acabado en

Emiratos Árabes y aparte de la seguridad jurídica es por la seguridad general que se respira en el país. Emiratos Árabes es considerado el país más seguro del mundo, depende el ranking en el que lo veamos. Muchas veces está el segundo puesto y en el primero puesto está en Andorra. Se intercambia en esa posición, pero es un país que es extremadamente seguro. Se puede ir por la calle sin ningún tipo de problema a cualquier hora. Puedes dejar cualquier tipo de cosa de valor en una zona pública y nadie te la va a quitar. Y eso es algo

pues que muchísimas personas eh añoramos en Occidente y es la razón por la que eh muchas deciden venirse a a Emiratos Árabes Unidos a residir. Otra cosa que es muy interesante y que mucha gente tiene en cuenta a la hora de de invertir y de venir aquí a Emiratos Árabes a a residir o simplemente a a invertir es el tema de los proyectos a largo plazo. En Occidente, en España, en Estados Unidos, etcétera. Los proyectos políticos son proyectos cortos, son proyectos a 4 años. lo que hace es que los las

personas que están al al mando en ese momento no puedan organizarse eh proyectos, digamos, a varias décadas vista, ya que seguramente en 4 años va a haber otra persona y de aquí 8 años va a haber otra persona, o no solo otra persona, sino incluso otro partido con una ideología completamente distinta. Mientras que en Emiratos Árabes esto no sucede. Son proyectos muy a largo placistas y aunque de manera mal gestionada como sucede en algunos países del mundo, e este tipo de sistemas políticos aquí en Emiratos Árabes ha

estado bastante bien gestionado, podemos decir, y han pasado de tener una población de medio millón de personas aproximadamente en los años 90, a día de hoy 4 millones de personas y sufrir uno de los crecimientos que ha tenido una ciudad más grandes de la historia de la humanidad. Cuando vengáis a Queubai vais a ver que es una ciudad que es increíble, que tiene un montón de cosas, es una ciudad muy moderna, pero al mismo tiempo vais a notar que está llena de grúas, que es una ciudad que tiene muchísima, muchísima, muchísima

construcción. Y eso es básicamente porque hay un plan que se llama el Dubai Plan 2040, que es el de doblar la población a 8 millones de habitantes de aquí a 2040, lo que obviamente requiere el doble de población, el doble de edificios, el doble de apartamentos, con lo cual es bastante normal y no nos tiene que asustar que haya tantísima, tantísima construcción. Visión de futuro, Dubai Masterplan 2040. Ahora os voy a hablar de este ambicioso plan que tiene Dubai para cambiar la ciudad a 2040 y varios de los puntos

clave. Hay muchísimos, yo voy a comentar los los principales que creo que son muy interesantes y que todos tenemos que tener en cuenta cuando estamos invirtiendo en este país, ya que al final la inversión inmobiliaria es una inversión a largo plazo que generalmente vamos a tener eh varios años. Así que es interesante tener muy en cuenta hacia dónde está yendo esta ciudad y cuáles son los proyectos que hay pensados para los siguientes años. Como he comentado antes, uno de las principales objetivos

que tiene el gobierno de Emiratos Árabes, el gobierno de Dubai, es del doblar la población. Lo que significa es construir muchísimo y que vengan a residir muchísimas personas. En concreto, se calcula que en 2040 van a ser ya 8 millones de habitantes los que haya en Dubai. Uno de los planes más importantes que tiene Dubai de cara a este Dubai Masterplan 2040 es el de mejorar el tema del transporte público y en concreto las líneas de metro. A día de hoy hay dos líneas de metro que conectan el centro de Dubai con zonas

más exteriores. A día de hoy hay 55 paradas con 90 km de línea, pero en 2029 ya se va a estrenar lo que es la famosa línea azul. Esta línea azul va a conectar otras zonas nuevas de Dubai como Creek Harbor, zonas que no están conectadas a día de hoy. Va a tener 14 paradas nuevas con 30 km de línea de metro. Esto va a estar disponible a partir del año 2029 ya y va a albergar se calcula unos 320,000 pasajeros diarios. De aquí a 2040 se calcula que aún van a haber otras líneas que se van a implementar en todos estos años.

Ciudad de 20 minutos. Uno de los puntos más importantes que tiene también este Dubai Masterplan 2040 es crear una ciudad de 20 minutos. ¿Qué significa esto? Significa que el 80% de las necesidades que tengan los residentes en Dubai van a estar cubiertas a una distancia, ¿vale?, que vas a tardar en recorrer andando en bicicleta o en transporte público en menos de 20 minutos, lo cual significa que van a haber muchísimos centros comerciales, muchísimas más escuelas, muchísimas clínicas y centros de salud y

muchísimos más supermercados. Duplicar los espacios verdes. Como sabéis, en Dubai estamos en un desierto y de manera natural no hay zonas verdes, pero hay muchísimos árboles ya plantados en la ciudad. De hecho, Alvarari es una zona de villas de lujo que está hacia dentro del desierto. Es una de las zonas más verdes de Dubai. No parece que estés en Emiratos Árabes ni mucho menos. Y lo que quiere el gobierno de Dubai es que de aquí a 2040 haya un 60% de áreas verdes en toda la en toda la ciudad con

corredores que podrán conectar con pasarelas para ir en bicicleta y para ir andando y conectar todas las áreas de de la ciudad. Esto lo que va a permitir además es solucionar otro de los problemas más grandes que tiene que tiene Emiratos Árabes, que es el tema de la temperatura. Como sabéis, en Dubai hace muchísimo calor en verano, en invierno se está genial. O sea, recomiendo a todo el mundo que quiera visitar Emiratos Árabes y Dubai en concreto, si puede venir en los meses de de invierno, es son las temperaturas más

agradables. Y sí que es verdad que en verano eh pues hace bastante calor, las temperaturas suben por encima de los 40º y el hecho de tener tantos tanto verde y de plantar tantos árboles va a hacer que bajen las temperaturas gracias a toda esta vegetación y va a solucionar uno de los problemas más grandes que tiene que tiene a día de hoy Emiratos Árabes. otros megaproyectos en construcción alrededor de Dubai. Además del Dubai Masterplan 2040, hay otros muchísimos proyectos que se están construyendo en la ciudad de Dubai y

alrededor de ella. Uno de mis favoritos es el parque de Disney que se anunció este año 2025, que va a estar entre Dubai y Abu Dhabi. Como sabéis, todos estos parques siempre atraen a millones de turistas en ellos, lo que va a requerir de muchísima demanda de tanto apartamentos turísticos como hoteles que se van a construir alrededor y también de viviendas, sobre todo para todos los miles de trabajadores que que van a tener que trabajar en este tipo de parques. Esto es la zona ya más hacia Dubai South que después comentaremos

cuando comentemos el tema del mapa de Dubai, pero que sin dudas también son inversiones que podemos tener en cuenta y que pueden tener muchísima revalorización a futuro. Otro proyecto muy interesante que hay en Dubai es la zona de Silicon Oasis. Como bien dice el nombre, es el Silicon Valley de Emiratos Árabes Unidos, donde hay registradas más de 40,000 empresas de biotecnología, de software, de inteligencia artificial, de hardware. De hecho, Microsoft y Google están registradas ahí. Es una zona, sin

duda que de aquí a futuro va a dar muchísimo, muchísimo que hablar. Además, está muy cerca de lo que es Academic City. Academic City es considerado una de las zonas de campus universitarios más grande del mundo con 13 km² de campus universitarios. A día de hoy ya tiene 28 universidades de alrededor del mundo, de Estados Unidos, de Australia, de la India y están cursando a la vez 28,000 estudiantes de alrededor del mundo. De hecho, de 150 nacionalidades distintas están cursando de día hoy en Academic City. Estas dos zonas son muy

interesantes para para invertir. De hecho, Dubai Land, que es otra zona, es una de las zonas que tiene más transacciones en el último año, es precisamente por la cercanía que tiene a Silicon Isis como con Academic City. Otro proyecto muy interesante que hay que tener en cuenta aquí en Dubai es el tema del Eiget Rail. Esta va a ser una línea de tren de alta velocidad que va a conectar todos los emiratos con 100 km de vía. Pero sin duda una de las zonas más interesantes que más tenemos que tener en cuenta cuando nos planteamos

invertir en Dubai es la zona de Dubai South. Vais a ver cuando veáis información sobre Dubai, que muchísima gente habla habla sobre esta zona y es por la simple razón que ahí se está construyendo el Almctum Airport, que va a ser el aeropuerto internacional más grande del mundo. Se calcula que la finalización de este aeropuerto va a ser en el año 2035 y va a traer entre empleos indirectos y empleos directos alrededor de 1 millón de personas trabajando alrededor de él. Sin duda es una zona muy interesante para invertir.

Nosotros hemos comprado bastantes apartamentos a través del grupo. Muchos inversores han adquirido apartamentos ahí en distintas promociones. De hecho, hemos conseguido muy buenas condiciones gracias a ir en grupo y creo que es una zona muy interesante porque los precios a los que estamos pudiendo entrar a día de hoy son muy económicos comparado con la con el resto de Dubai y sin duda conforme esa zona vaya creciendo y vaya convirtiéndose en una en una realidad las apreciaciones sobre el capital

invertido pueden llegar a ser muy muy grandes. Así que dicho esto y dicho todos estos mega proyectos que hay en Dubai, intentar imaginaros cómo va a ser esta ciudad de aquí 15 o 20 años. Os invito a que vengáis a Dubai, viváis lo que es a día de hoy. Imaginéis cómo pueden ser todas estas zonas verdes, todos este transporte público, la zona del nuevo aeropuerto, cómo puede realmente cambiar esta ciudad a 15, 20 años y todo el margen que tiene de mejora aún a día de hoy. Hemos visto que ha crecido muchísimo desde los años 90,

pero no nos podemos hacer ni a la idea de lo que puede llegar de aquí a 20, 30 años más. Preguntas frecuentes. Durante estos meses he tenido llamadas con cientos de de inversores y me he encontrado que la gran mayoría tienen las mismas dudas. Así que en el siguiente apartado voy a contestar las preguntas más frecuentes que me habéis hecho durante este tiempo. ¿Puedo comprar una propiedad en Dubai al completo siendo extranjero y viviendo fuera? Sí. Cualquier persona puede comprar una propiedad en Dubai desde su

país de origen y no tiene necesidad de viajar a Dubai prácticamente en ningún momento del proceso. De hecho, la única razón por la que tienes que venir a Dubai es en el caso que quieras un visado o abrir cuentas bancarias, lo cual no es estrictamente necesario para comprar una propiedad en Dubal. Diferencias entre zonas freehaall y zonas Lhall. Nosotros operamos solamente en zonas freeol y a todos los inversores del grupo las únicas oportunidades que que traemos son zonas freeall, lo que significa que son zonas donde tú compras

la propiedad y eres el único propietario de ella y lo vas a ser para siempre, hasta el día que que la vendas. De hecho, es lo más parecido a a comprar eh una una propiedad en Occidente. Son propiedades que las puedes vender, como digo, y también tus herederos las heredarán el día de mañana. Mientras que en las zonas LOL es otro tipo de contrato, digamos que son zonas que son parecidas a lo que sucede entre otros países, como por ejemplo en Indonesia, en Lombok, que ya estaríamos hablando de alquileres de varias de varias décadas.

Nosotros no operamos en zonas Leashhall y solamente eh hacemos operaciones en zonas freehall. Comprar con una sociedad española o extranjera. En Dubai no podemos adquirir propiedades a través de sociedades extranjeras. En Dubá solamente podemos comprar propiedades como persona física, cualquier persona del mundo con su pasaporte puede comprar una una propiedad en Dubai. Y en el caso que quisiéramos comprar una propiedad a nombre de una sociedad, deberá ser siempre a través de una sociedad Mirati,

¿de acuerdo? Nosotros podemos crear esa sociedad de Emiratí, la podemos crear a nuestro nombre y comprar a través de la sociedad, pero nunca va a ser a través de una sociedad extranjera. Lo que sí que podemos hacer es si tenemos una sociedad extranjera y queremos comprar a través de una sociedad de Emiratí, podemos crear una sociedad Emiratí que esté 100% accionariada por la sociedad extranjera, con lo cual eso es una es una cosa que a veces algunos inversores han decidido hacer. Pero la pregunta

sería, ¿vale a nombre de la sociedad aquí en Emiratos Árabes? Y la respuesta para 95% de los inversores es que realmente no. eh abrir una sociedad, va a tener unos costes de de creación de sociedad, después va a tener unos costes de mantenimiento. Recordar que desde hace eh un año, a día de hoy, en Dubai ya se tiene que llevar eh una contabilidad y presentar unos impuestos, con lo cual vamos a tener unos costes que que va a hacer que se repercuta en el rendimiento que vamos a obtener de de esa inversión, de esos

inmuebles. Con lo cual, la respuesta sería que no. Generalmente para la mayoría de inversores no. Hay algunos casos, inversores que quieren invertir, digamos, 2,0000es o comprar varias propiedades con con la que tienen intención de comprar varias propiedades con los años, pues en es casos puede ser que tenga sentido abrir una una sociedad para esa finalidad, pero para la mayoría de inversores que quieren comprar eh apartamientos, digamos, inferiores a a medio millón de dólares, diría que no. Eh, comprando como persona física vamos

a obtener mejor rendimiento, aunque tengamos que realmente tributar por rentas mundiales en nuestro país de origen. Visados de residencia. Es muy importante, si estáis viendo este vídeo, que tengáis en cuenta que las condiciones que voy a explicar ahora sobre los visados de residencia son los actuales que tenemos en 2025 y que esto puede cambiar en el futuro. ¿De acuerdo? Los visados han cambiado las condiciones para obtenerlos en el pasado, así que es posible que haya visados nuevos o que las condiciones para obtener esto sean

distintos. Así que es muy importante que te actualices si hace mucho que este vídeo está subido en YouTube. Voy a hablar del visado más conocido y el más interesante, que es la Golden Visa. La famosa Golden Visa. Es un visado que las condiciones para obtenerlo eh son bastante sencillas, podemos decir, a diferencia de de otros países, y te obtiene un montón de ventajas. La inversión mínima que se necesita para obtener la Golden Visa es de 2 millones de dirhams. Al cambio, a día de hoy estamos hablando de alrededor de medio

millón de dólares, pero lo más interesante de ello es que no necesitas invertir el medio millón de dólares de golpe para aplicar a este visado. En el momento que entramos en una operación por una propiedad de medio millón de dólares y hemos pagado el 20% más el 4% de impuestos, ya podemos aplicar a la Golden Visa. El proceso es muy sencillo. Una vez hemos hecho ese pago, el developer, el desarrollador al que le hemos comprado la propiedad nos va a emitir dos documentos, el SPA y el OCUT. Son documentos que vamos a necesitar

para pedir los visados. Este tipo de visados los vamos a obtener alrededor de unos 15 días, entre 10 o 15 días después de obtener estos documentos y vamos a necesitar generalmente un gestor alguien que te ayude a aplicar y hacer todo este todo este proceso. Hay que tener en cuenta que sí que es necesario venir a Dubai, ¿vale? para hacer este tipo de de visados, ya que te tienen que hacer un análisis de sangre, un un trámite bastante rápido que suele durar una mañana y a los pocos días ya te emiten

el Mir que se llama, ¿vale? Y con esto ya puedes volver a tu país manteniendo la residencia en en Dubai. ¿Qué ventajas tienen este tipo de visados? La principal de ellas es el tema de que puedas a poder abrir cuentas bancarias como como residente Miratí, ¿vale? lo que te va a permitir pedir hipotecas para la inversión inmobiliaria como con condiciones de residente que siempre van a ser mejores que como no residente. Se pueden pedir hipotecas como no residente, pero como residente siempre van a vamos a tener condiciones eh un

poco más atractivas. También el tema de que vamos a poder entrar en al aeropuerto como residente no vamos a tener límite de tiempo, ya que al final al hecho de ser residentes, pues Emiratos Árabes nos considera como como un residente más. Podemos venir aquí en cualquier momento sin límite de tiempo. Vamos a poder tener también nuestro número de teléfono de Mirati, que es la única manera de de tenerlo. No vamos a tener un número de turistas, sino que vamos a tener un número local, que esto nos va a dar muchísimas ventajas.

También quería añadir que hay otro tipo de visado que sería la la Investor Visa. La diferencia de la Investor Visa con la Golden Visa es el tema del capital que necesitaremos para invertir para obtenerla. Estamos hablando de que en la Golden Bea hemos dicho que eran alrededor de 2,000ones de dirhams. Aquí estaríamos hablando de 800,000 dirhams aproximadamente y después el tema del mantenimiento del visado. Aquí estaríamos hablando de un visado a 3 años, mientras que la Golden Visa es un visado a 10 años. La Golden Visa para

mantenerlo no es necesario estar visitando Dubai cada 2 por TR, mientras que en la Investor Visa tenemos que pisar Emiratos Árabes cada 6 meses y vamos a tener que renovar el visado con unos costes que conlleva cada dos o tres años. Es un visado que ya no recomendamos tanto, ya que no te da tantísima libertad y te ata un poquito a tener que venir de vez en cuando. Como digo, son opcionales, no son obligatorios. Podemos comprar un Emiratos Árabes y no requerir de generar un visado de residente, pero bueno, yo

recomiendo a toda la gente que esté cerca de invertir el capital de medio millón de dólares, pues que sin duda aplicar a Golden Visa. Y ya además de todas las ventajas que que hemos comentado, pues el hecho de tener una una segunda base, de tener un plan B, si algo sucediera en tu país de origen, puede ser una guerra, puede ser una pandemia como no como nos ha sucedido en el año 2020, pues el hecho de tener un país seguro con una legislación estable que te que te tiene las puertas abiertas y te considera residente, pues siempre

es una muy buena opción para para que en este tipo de casos, que ojalá que no se den, pero si se dieran, pues podríamos venir a Emiratos Árabes y y residir aquí el tiempo que que fuera necesario. ¿De acuerdo? Además, añadir también que el hecho de estar casados permite esponsorizar a tu pareja de manera de manera automática y también a tus hijos. Así que digamos que adquiriendo una propiedad de eso medio millón de dólares, eh podemos poner a salvo y tener un plan B para todo nuestro núcleo familiar, que creo que es algo muy

interesante que es los tiempos que que corren hoy en día, pues bueno, tener ese plan B y esa libertad de si algo sale mal poder venir aquí y empezar empezar de cero. Es muy importante recalcar lo siguiente, ya que muchísima gente se confunde con esto. El tema de la residencia y la residencia fiscal son cosas completamente distintas. Yo no soy asesor fiscal. Es importante que que en el caso que necesitéis uno, pues os aseguréis de estas cosas, pero en general para ser residente fiscal en Emiratos Árabes Unidos depende del país

de origen en el que vengamos, pero vamos a tener que estar un periodo de superior a 6 meses. Así que aunque tengamos la residencia, vamos a tener todas estas ventajas que hemos comentado anteriormente, pero vamos a tener que tributar eh por rentas mundiales en nuestro país de origen la mayoría de las veces. ¿Debo ser residente para comprar una propiedad en Dubai? No, no es necesario ser residente para comprar una propiedad en Dubai. Podemos comprar una propiedad en Dubai desde el extranjero y no tramitar ningún tipo de

visado sin ningún tipo de problema. ¿Tengo que ir a Dubai para comprar una propiedad? No. Todo el proceso se puede hacer de manera completamente remota. De hecho, nosotros te podemos ayudar en ello y en el caso de que de que recibas la propiedad y no puedas venir a Dubai, también podemos recoger las las llaves por ti, amueblar el apartamento, como he comentado, sacares licencias y todo lo necesario. Así que la respuesta sería no. Puedes hacerlo todo completamente a distancia. ¿Es seguro comprar sobre

plano en Dubai? La respuesta sencilla es que sí. Es muy seguro comprar una propiedad en Dubai. De hecho, es muchísimo más seguro que comprar en prácticamente cualquiera de los países en los que en los que acostumbamos a a residir, ya que existe un sistema que se llama cuentas SCW. Las cuentas SCW son unas cuentas de que crea el gobierno de Dubai para cada uno de los de los desarrollos. Cada promoción tiene su propia cuenta Extrow y nosotros como inversores vamos a hacer el pago a una cuenta escrow. no hacemos el pago

directamente al promotor, sino que lo hacemos a una cuenta ESCW del gobierno que va relacionada con esa con esa promoción. Digamos, ese dinero está bloqueado por el gobierno de Dubai y el desarrollador solo puede acceder a él y puede desbloquearlo conforme eh vaya cumpliendo ciertas fases de la de la construcción que el propio gobierno controla. Así que la respuesta sencilla sería sí, es muy seguro. ¿Qué pasa si quiero vender una propiedad en pocos años? Puedes revenderla en cualquier momento. De hecho, puedes revenderla

incluso antes de la entrega. En Dubai, cada desarrollador y cada promoción tiene un un plan de pago distinto. Después comentaremos algunos ejemplos, pero la mayoría de ellos después de haber cumplido el 40% de los pagos ya podemos revender la propiedad. ¿Cuáles son los gastos de comunidad y mantenimiento de los edificios? En Dubai, generalmente el mismo constructor, el mismo promotor es el que se va a encargar de el mantenimiento de las zonas comunes de los edificios, contratar el personal, limpiar las

piscinas, eh los gimnasios, que todo funcione bien. Ese coste se va a repercutir en los propietarios del edificio y va a ir por metros cuadrados, aproximadamente entre 15 € y 30 € por metro cuadrado, lo cual significa pues que un estudio de unos 40 50 m nos podemos a ir alrededor de 10000 € una cosa así anualmente. ¿Qué pasa si dejo la vivienda vacía? ¿Hay algún coste? Dejar la vivienda vacía aquí en Dubai no es un problema y no vas a tener ningún coste ni ningún tipo de multa. Lo único que vas a tener

que pagar son los costes de de la comunidad y mantenimiento, que son los vas a tener que pagar igualmente, pero sí puedes tener una vivienda vacía en Dubai y no pasa absolutamente nada. ¿Necesito pagar todo al contado o puedo financiarme? No es necesario pagar todo al contado. De hecho, financiarte en Dubai es algo que sucede bastante. Mucha gente aplica a planes de de financiación con los con los bancos, lo que sí que hay ciertas diferencias con con España. Las hipotecas al 90% como se dan en España o al 80% en Dubai no existen.

Aquí lo lo más frecuente son hipotecas al 50% y tampoco a plazos tan largos como en España, ¿de acuerdo? Los plazos de 25 o 30 años en Dubai no se llevan y vamos a tener hipotecas a 5 años, a 10 años. Es un mercado que generalmente está poco apalancado y no hay muchísima muchísima deuda. Lo que sí que es interesante es que algunos promotores te ofrecen algunos eh planes de pago post handover, payment plan, que le llaman ellos, lo que significa que te entregan el apartamento antes de que tú hayas

acabado de pagar. Lo que lo que significa es que, bueno, tú vas a pagar el apartamento, digamos, durante 36 meses, durante 3 años, a ti te van a entregar el apartamento y vas a continuar pagando a veces durante tres o 4 años más, con lo cual eso ya lo va a pagar el inquilino. Digamos que es como una financiación gratuita que te ofrece el developer. Eso es un plan de pago que nosotros con el club de inversión hemos adquirido muchísimas veces con con algunos promotores, de hecho, después comentaremos algunos y es una opción muy

interesante para muchas personas. ¿Puedo pagar desde mi banco en Europa o necesito una cuenta en Dubai? Puedes pagar desde cualquier banco extranjero. No necesitas ningún tipo de cuenta en Dubai para comprar una propiedad en el mercado de obra nueva. Pagarás directamente al promotor. Aquí están acostumbrados los bancos a recibir eh transferencias de de alrededor del mundo. Puedes pagar desde Latinoamérica, desde China, desde Europa, desde Estados Unidos y no hay ningún tipo de problema. Están muy acostumbados a este tipo de

operativa, así que sí puedes comprar desde cualquier sitio y no necesitas tener una cuenta en Emiratos Árabes. ¿Cuáles son vuestros honorarios? Nuestros servicios son completamente gratuitos para para ti como inversor. De hecho, eh la finalidad que nosotros tenemos es ayudarte a conseguir la mejor unidad, ya que al final lo vamos a gestionar en Airbnb si así lo deseas. También lo podemos gestionar en alquiler en alquiler fijo, pero realmente en Airbnb vas a obtener mejor rentabilidad y somos expertos en eso. Con lo cual

tienes la garantía de que nuestro objetivo es conseguir la mejor unidad para ti en las promociones en las que entremos. Eh, gracias a comprar a través del grupo, eh, también vamos a hacerte todo el servicio de obtener la licencia turística, de amor los apartamientos, hacer las fotografías, mantenimientos y limpieza. A nosotros el desarrollador nos va a pagar una pequeña comisión a través de esto, pero a ti no te va a costar absolutamente nada. De hecho, en Dubai todo este tipo de servicios es obligatorio por ley que no se repercutan

al cliente. Esto hay que dejarlo muy claro. A ti no te va a costar más comparés nuestro que si fueras directamente al promotor. De hecho, yendo directamente al promotor, lo que vas a estar es más solo y, digamos, vas a tener eh menos soporte, ¿de acuerdo? ya que nosotros pues bueno, tenemos nuestra empresa aquí en Dubai de alquiler vacacional en habla hispana. También estaremos en Andorra y también nos podemos ver en diferentes eventos que vamos a hacer en España, con lo cual vas a tener alguien de habla hispana que

te va a ofrecer un servicio que sabes que que vas a estar que vas a estar bien y que va se va a encargar de cuidar tu patrimonio de la mejor manera. Hay una burbuja inmobiliaria en Dubai. Muchos de vosotros en vuestras llamadas conmigo tenéis la misma duda y no es no es para menos, no os culpo, ya que bueno, veis algunos parecidos en cuanto a lo que sucedió en España en el año 2008, donde había muchísima construcción en todos lados y os llama mucho la atención también cuando venís aquí a Dubai que

hay gruas por todos lados y que y que hay muchísima también construcción, pero para valorar si realmente hay una burbuja en Emiratos Árabes eh Unidos o no en Dubai en concreto, que ya os adelanto que que no. De hecho, los rankings principales que hacen este tipo de estudios asocian el riesgo de burbuja inmobiliaria en Dubai como muy bajo en comparación con otras ciudades, incluso europeas. Y es porque el riesgo de burbujas para saber que es muy bajo, deberíamos de entender cómo realmente se genera una burbuja inmobiliaria. Y no es

a través de que haya muchísima construcción. De hecho, que haya muchísima construcción es una consecuencia de que haya una burbuja y no es una causa de que haya una burbuja. Realmente lo que causa una burbuja no es la construcción, sino es el apalancamiento extremo, el dinero creado de la nada. En 2008 lo que sucedía en España, como muchos recordaréis, es que tú ibas a pedir una hipoteca en el banco y no solo te daban el 100% de la hipoteca, sino que te podían dar el 110, el 120 o incluso más. Te daban para un

coche, te daban para las vacaciones y para reformar la casa. Eso, ¿qué hacía? pues creaba una bola enorme de deuda. Esto a día de hoy en Emiratos Árabes no sucede. Y no solo creaba una bola enorme de deuda, sino que lo que hacía es que el hecho de que si bajaban un poquito los precios ligeramente, cuando empezaron a a retroceder los precios, la gente no podía pagar la deuda ni vendiendo el activo porque habían estaban tan endeudados, había endeudado ya por encima del valor del activo, que si encima bajaba el gap que había de

diferencia era muchísimo más alto y provocó un efecto domino que como todos sabemos pues destrozó la la economía de de de esos años. Sin embargo, en Dubai no está sucediendo eso. De hecho, sucede absolutamente todo lo contrario. Eh, los compradores aquí vienen con cash, ¿de acuerdo? O sea, aquí hay muchísimo dinero, muchísimos millonarios que vienen aquí a Dubai, incluso gente no millonaria, pero es un mercado que digamos que es muchísimo más orgánico y que no está tan dopado como el de como el de España de de 2008. más de la mitad

de las propiedades aquí en Dubai están pagadas cash. Y como os he comentado antes, el tema de las hipotecas es algo que sí que se da en Dubai, pero son hipotecas eh muchísimo más pequeñas en comparación a las que se daba en España en ese momento, incluso a las que se da a día de hoy en España. También hay que tener en cuenta que estamos hablando que esta ciudad tiene que doblar la población en en un periodo de 15 años, lo que lo que obviamente requiere de que haya el doble de de apartamentos y edificios que hay que hay a día de hoy.

Entonces, toda esta construcción sí que la está observiendo la oferta y no podemos decir que hay riesgos, un riesgo evidente de burbuja. De hecho, voy a leer textualmente. En el mercado inmobiliario de Dubai, solo alrededor del 18,8% de las transacciones están respaldadas por hipotecas, es decir, apalancadas mediante deudas bancarias, según datos del primer trimestre del 2025. El resto más del 80% se realiza mediante compras en efectivo o planes de pago ofrecidos por las propias por promotoras. Con lo cual, como podemos

ver, el riesgo de de burbuja, por mucho que veamos muchísima construcción, igual que vimos en España en su día, la situación no tiene absolutamente nada que ver con la que que vivimos en Occidente esos años. Ahora os voy a explicar el mapa de Dubai. Como veis, es una ciudad enorme con un montón de de distritos y podríamos estar horas hablando de ella, pero os voy a intentar dar una comprensión genérica de la ciudad, que podáis entender un poquito las zonas, cuáles son interesantes, qué zonas visitar, en qué zonas es más

interesante invertir y que podáis tener una comprensión un poquito más más genérica de esta ciudad, sobre todo si no la habéis visitado nunca. Voy a dividirla en voy a poner dos ejes aquí para que os la pueda explicar mejor, ¿de acuerdo? Voy a empezar con la con la famosa palmera, ¿vale? Palm Jumeira, que sería esta zona de aquí y se junta con con la Marina. Esto de Dubai Marina y y La Palmera son zonas eh muy interesantes para para venir de turismo. A mí son zonas que me encantan, sobre todo si es la primera

vez que venís a Dubai, una muy buena opción es alojarse en estas zonas. Eh, son zonas que tuvieron un boom muy muy grande en la en la segunda mitad de los 2000, ¿de acuerdo? son zonas que están muy ya desarrolladas, los precios son muy caros y realmente para invertir e yo no he encontrado hasta día de hoy ninguna ninguna promoción que fuera interesante y como digo, son zonas que a mí me gustan mucho para visitar y para pasear, ir a cenar y tal. Después, tirando hacia hacia la derecha, aquí tendríamos el aeropuerto internacional

de Dubai, ¿vale? Que es un punto muy importante a día de hoy de la ciudad, obviamente. Y después aquí tendríamos lo que es el Burge Khalifa, ¿de acuerdo? Justamente aquí. Tenemos el burlifa aquí detrás, es justamente donde estamos ahora mismo. Esto sería el conocido como como downtown. En downtown digamos que va como dos o tres calles después del Burge Khalifa hacia fuera. Digamos que siempre que estés en downtown vas a poder venir andando a lo que es Burge Khalifa y Dubai Mall, que es el centro comercial

que está justo al lado del del Burge Califa. Es uno de los puntos neurálgicos más importantes de la ciudad y sería toda esta zona de aquí. es la zona como más segura a a largo plazo. Es una zona que obviamente ya está muy desarrollada y no es precisamente no es precisamente barata invertir ahí, pero digamos que es como lo seguro, si apostamos por el futuro de la ciudad de Dubai, que lo va que se va a desarrollar bien contra las otras capitales del del mundo y que va a ser una de las capitales de los próximos

10, 20 años, al final tener un apartamento a 5 minutos del Burge Chalifa siempre va a estar a 5 minutos del Burge Chalifa y eso siempre va a valer dinero. Después tendríamos Business Bay, que sería un poquito la zona que rodea downtown. Mucha gente no diferencia entre downtown y Business Bay. De hecho, a veces es un poquito complicado, ya que pasas andando de una zona a la otra. Es difícil saber cuándo acaba y cuándo empieza downtown, pero básicamente lo que tenemos en Business Bay es que estamos un poquito más

alejados de de lo que viene a ser Bur Khalifa y y el Dubai Mall, pero en un mapa es difícil realmente de ver si un alojamiento a veces cuando estamos en el BNB estamos mirando en Downtown o estamos en Business B, ya que está todo muy cerquita. Es una de mis zonas favoritas para para invertir porque digamos que tiene la seguridad en el sentido de tener una inversión en una zona muy céntrica como puede ser downtown, pero sin llegar a los precios de de downtown. Estamos hablando de que es un porcentaje bastante importante en

el que nos quitamos de precio versus los apartamentos de downtown. Después, una zona que a mí me gusta mucho, que mucha gente no conoce, es esta zona de aquí. Esto se llama Dai Iseland, ¿vale? Estos son unas islas artificiales que está que está construyendo Hill, que es el mismo es el mismo desarrollador que hizo la que hizo la la famosa palmera de de Dubai. También la nueva palmera que es es JELali, que es un proyecto de a varios a varios años vistas. es una palmera que va a ser el doble de grande

que la que la palmera actual, pero a mí me gusta muchísimo Dubai Island por su ser cercanía a Downtown. ¿De acuerdo? E soluciona algunos de los problemas que tiene que tiene la palmera actual, ¿vale? Que básicamente son los problemas de de tráfico. Si os fijáis, si miráis desde desde un mapa, vais a ver que que a la palmera solo se puede acceder por una por esta por esta carretera de aquí, lo cual hace muy complicado, ya que si tienes una casa, por ejemplo, aquí tengas que dar toda esta vuelta.

Esto es algo que que es un problema realmente no lo debieron de pensar el día que la diseñaron y se crean realmente muchas congestiones. Eh, Dubai Island esto no va a suceder ya que va a tener una conexión eh va a tener varias conexiones de entrada y de salida, van a tener varios puentes y vaya, va a estar muchísimo mejor conectada. Estamos hablando que de que de la palmera hasta downtown ah podemos tardar a veces incluso 40, 50 minutos o o más, mientras que en Dubai Island estaremos muchísimo mejor conectados con trayectos de 15 20

minutos, ¿vale? Además que Dubai Island van a construir varias decenas de hoteles, varios campos de golf, muchísimas residencias y va a tener muchísimos kilómetros de de playa, algo que está que está muy muy buscado en en Dubai. Lo que os he explicado hasta ahora sería un poco las zonas premium y las zonas más eh conocidas de de Dubai. De hecho, si os fijáis, todo lo que sea tirar este eje hacia arriba van a ser aumentar los precios. Conforme este eje vayamos hacia arriba, cada vez vamos a tener eh precios más elevados. Y lo

mismo pasa con con este, ¿no? Cada vez que estemos más hacia el centro tendremos los precios más altos, con lo cual aquí tendremos los precios más altos de la ciudad y aquí también. A partir de ahora voy a explicaros un poco eh otras zonas que hemos comentado durante el curso. Aquí tendríamos Silicon Ois, que hemos hablado anteriormente, sería el Silicon Valley de Dubai, una zona muy interesante donde hay muchas empresas tecnológicas. Está junto a Academic City, ¿vale? Una zona también muy atractiva para futuros

inversores, es donde están todos los campus universitarios. De hecho, como os he comentado, hay 28,000 eh alumnos cursando eh sus estudios a día de hoy en Academic City en 28 universidades de de alrededor del mundo. Y aquí tendríamos Dubai Land, ¿de acuerdo? Todas estas zonas están conectadas, son zonas que tienen un atractivo bastante interesante para invertir a a medio y largo plazo. Ahora os voy a hablar de otras zonas que también son muy interesantes. Las voy a marcar en otro color porque ya hay mucho

rojo. Las voy a marcar en azul. Aquí tendríamos JBC, ¿vale? Es una zona que digamos muy conocida en Dubai, desde las zonas que ha tenido más transacciones en los en los últimos años. es como una pequeña ciudad, digamos, a 15 minutos de lo que es el centro de Dubai Marina, por ejemplo, también a 30 minut, bueno, 20, 25, 30 minutos depende del tráfico a a downtown, ¿vale? Muchísima gente eh se decide eh vivir en estas zonas y trabajar en los centros de de la ciudad. También tendríamos Arjan, eh Motor City,

Producción City. Todas estas zonas son como pequeñas ciudades, ¿vale? que tienen sus propios colegios, sus propios centros comerciales, sus propios parques, clínicas, hospitales, son zonas que que realmente si no trabajas fuera puedes vivir en ellas y tenerlo prácticamente todo. Así que son bastante bastante interesantes. Ahora os voy a hablar de una de las zonas más de moda que hay en Dubai, que todos los inversores están hablando. De hecho, nosotros hemos comprado bastantes apartamentos con el con el club de

inversión. Mucha gente ha invertido en esta zona que no es otra que Dubai South. ¿Por qué es tan conocida esta zona? por el nuevo aeropuerto internacional más grande del mundo, al Mactum Airport, que se va a situar aquí. ¿De acuerdo? Em, esto es muy importante, ya que el aeropuerto que tenemos actualmente va a moverse a esta zona de aquí, ¿vale? A la zona del sur, con lo cual Dubai realmente toda la construcción está yendo hacia esta zona. Obviamente tener una propiedad en el centro de Dubai como en Downtown o

Marina son siempre van a ser muy muy buenas zonas. Pero si buscamos la mayor apreciación de capital a largo plazo, entrar con el ticket más bajo posible y tener un multiplicador potencial más alto, lo vamos a obtener siempre en en este tipo de de zonas, ¿de acuerdo? Invertir aquí en Dubai South es invertir en el Dubai de futuro. Aquí estamos hablando ya de una inversión a 10 años aproximadamente. Eh, no esperéis comprar una propiedad aquí que de aquí dos o tr años eh se haya multiplicado por tres,

pero sí que es verdad que eso puede suceder con un lapso de tiempo más largo. Al final estamos comprando propiedades a un precio por metro cuadrado del más bajo del más bajo de Dubai y cada vez que compramos una propiedad en una promoción, la siguiente promoción siempre sale un poquito más cara y así un poquito más cara hasta que esté terminado por completo el el aeropuerto. También tiene su cercanía a la Nueva Palmera, que va a tener en el futuro la nueva Marina. Aquí estamos hablando de tickets ya muy muy altos.

Nosotros no hemos entrado aquí. Y si os fijáis, una cosa muy interesante es que esta zona que hemos que hemos comentado antes, como es JBC, Arjan, toda esta zona de de ciudades, centros dormitorios, podemos decir una vez esté todo esto construido, esto estará en el centro del Dubai, ¿vale? O sea, estará siempre cerca de Dubai South, cerca de Burs Calify Downtown y cerca de Marina. Con lo cual el punto donde se cruzan estas cuatro líneas es un punto que realmente es muy interesante para para invertir también.

Estos serían un poquito las las zonas más básicas de Dubai. Si nos tiramos hacia el sur, si continuáramos hacia aquí, llegaríamos a aproximadamente 40, 50 minutos, ¿de acuerdo? Con lo cual Dubai South también está mucho más cerca de de Abu Dhabi, del parque Disney, de Ferrari Land. Y nada, son cosas que que hay que que hay que tener en cuenta. Y nada, esto sería un poco la la ciudad, cómo se distribuye y las zonas básicas que hay que tener en cuenta cuando realmente estamos planteándonos hacer una inversión en en Dubai.

Promotores. En Dubai hay más de 1800 promotores distintos. De hecho, cada día se lanza una nueva promoción en Dubai. Eso hace que sea superimportante escoger bien el promotor en el que vamos a confiar nuestro dinero, que sean terrenos que por alguna razón decidamos invertir, ya sea porque son zonas de apreciación futura, como hemos comentado antes en el mapa de Dubai, que podría ser Dubai South o las opciones que tenemos en zonas más ténéndricas, que hemos comprado mucho, mucho nosotros, como puede ser en en Downtown y y

Business Bay, pero va a ser muy muy importante escoger bien, ¿de acuerdo? ya que hay demasiadas opciones y de hecho nuestro trabajo es el de eh ofreceros los mejores promotores, los que sean más fiables, que se adapten tanto en en cuestión de calidades, que tengan buenos acabados, buenos amenitis para el día de mañana, que den buen rendimiento, sobre todo en alquiler vacacional y después que ofrezcan planes de pago que estén bien para vuestra situación, ya que en Dubai hay muchísimos planes de pago

distintos, hay algunos que son muy exigentes, como ahora como ahora veremos, y otros que son muchísimo más flexibles, incluso con la opción de tenerlos post entregada de llaves. Entonces vamos a empezar hablando por el primero de ellos. El primero del que vamos a hablar es Emar. Ya veréis que cuando vengáis a Dubai por primera vez, todos tenemos la misma sorpresa de quién es Emar, porque es un nombre que vemos en muchísimos edificios alrededor de la ciudad. La gran mayoría de edificios son edificios de mar. De hecho, el Burs

Khalifa, el edificio más grande del mundo, también es una construcción de mar junto con el Dubai Mall, el centro comercial más grande de la ciudad. De hecho, también es el segundo constructor más grande del mundo detrás de un constructor chino y obviamente es el constructor más grande de de Emiratos Árabes Unidos. Dicho esto, ¿es interesante invertir en EMAR? Pues bueno, depende el tipo de inversión que estemos buscando, pero generalmente la respuesta sería que no, ya que es un constructor que tiene que tiene unidades

bastante caras en zonas muy muy premium, pero es bastante más caro que la que las otras opciones que tenemos en el mercado en zonas muy parecidas. Así que bueno, te puedo decir que a día de hoy nosotros con el grupo de inversores nunca hemos invertido a un Nemar, ¿vale? No descartamos hacerlo en el futuro, pero sí que en cuanto a precio y rentabilidad hemos encontrado cosas más interesantes. Ahora os quiero hablar de Bingati. Bingati es uno de los developers más conocidos también en Dubai. ha ganado

mucha fama en los últimos años por algunos desarrollos muy espectaculares que están haciendo en el centro de Dubai, como puede ser la torre Janco, la torre Mercedes y la torre Bugatti, las famosas marcas de coches. Además, aparte de este tipo de construcción tan espectaculares, digamos que tiene una marca de un eslabor un poquito más bajo que no sea tan de lujo, en el que han adquirido promociones en terrenos muy interesantes en Business Bay, que hemos comprado nosotros algunas algunas unidades ahí. Una de las características

que tiene Bingati por excelencia es que son constructores que lo tienen todo en casa. Ellos mismos tienen sus equipos de arquitectos y su constructora no subcontratan nada, lo que les permite tener un control más exhaustivo sobre la los plazos de entrega y los acabados, ¿vale? Eso para los inversores es algo muy interesante y que hay que tener en cuenta. El siguiente constructor es Samana. Samana es un constructor que se ha hecho bastante conocido y ha ganado buena fama en los últimos años también,

principalmente por ofrecer planes de pago muy cómodos sin renunciar a buenas calidades. Samaná ofrece uno de los planes de pagos más flexibles que existe a día de hoy en Dubai, que es un plan de pago del 1% mensual y incluye un 1% después de la entrega de llaves del apartamento, con lo cual es de lo más flexible que vamos a encontrar en Dubai. Después comentaremos en en el apartado planes de pago, ya que hemos comprado algunas unidades con ellos y vamos a poderlo ver de manera muchísimo muchísimo más visual. Y es un

desarrollador que está muy centrado en en zonas de alta apreciación como puede ser las zonas de Dubai Land, cerca de Siliconis Academic City que hemos comentado antes, y también en Dubai South. En Dubai South han lanzado a día de hoy ya eh dos lanzamientos y nos consta que van a seguir lanzando promociones ahí. De la siguiente que os quiero hablar es de Damac. Damacor muy grande, un eslabón por debajo de mar, pero también vamos a encontrar muchísimos edificios alrededor de toda la ciudad que pondrá Damac arriba de de

los edificios igual que pone mar. Damac es el siguiente que tiene más construcciones en la ciudad. Lleva muchísimos años construyendo en Dubai. Sí que han tenido algunos retrasos en el pasado, pero no descartamos trabajar con ellos en el futuro, ya que estoy seguro que van a ofrecer productos muy interesantes, ya que son muy grandes y están ofreciendo algunas promociones en zonas interesantes como puede ser Maritime City. Maritime City es una zona que a mí personalmente no me desagrada, aunque prefiero mil veces a día de hoy

eh Dubai Iceland, ya que bueno, es una zona muchísimo más de de playa y de muchísimo más de resort que creo que va a dar mejores resultados a largo plazo. Ahora me gustaría hablaros de Imtiaz. Imtiaz es un desarrollador boutique, es un desarrollador más pequeño de los que hemos hablado hasta ahora, pero está teniendo acabados muy muy buenos en las construcciones que está entregando en Dubai. Yo he visitado algunos apartamentos terminados de ello y la verdad que son muy sorprendentes. Además tienen zonas muy interesantes como puede

ser Silicon OIS y Academic City en Dubai Land. En esa zona están construyendo bastante y son precios bastante asequibles por el nivel de calidades que tiene. Además Imtiaz está construyendo también y ha comprado terrenos, nos consta, en las zonas de Dubai Iseland, que es una zona que es de mis favoritas a a futuro en Dubai. Estoy convencido que en el futuro van a van a tener algunas promociones ahí muy interesantes. Además es un developer que la característica que tiene es que entrega siempre todas las todas las

unidades amuebladas, completamente amuebladas por ellos y los acabados, como digo, son muy buenos, así que sin duda si estás pensando en invertir en Dubai, ImTIA es una opción que tienes que tener en cuenta seguro. De la última de la que os quiero hablar es Shova. Shova es un developer, un desarrollador muy importante también en Dubai con acabados excelentes de máxima calidad. Sí que es verdad que los precios eh generalmente son más altos de las opciones que hemos comentado hasta ahora. Los payment plans también son un

poquito más agresivos, pero es un desarrador que hay que tenerlo muy en cuenta, ya que tiene excelentes calidades y excelentes acabados. Como digo, os he explicado eh seis distintos developers, sobre todo pensados para alguien que aún no ha entrado nunca en el mercado de Dubai. son developers que hay que tener en cuenta, son los principales, los los que yo creo que son más interesantes. Hay muchísimos más, hay cientos de developers, como como he dicho, en esta lista se puede podríamos haber añadido alguno más, como podría

ser Ellington, Omniat, Meris podemos tener una una imagen bastante genérica y bastante grande de lo que es el mercado de Dubai y tenemos bastantes opciones en las que elegir dentro de estas opciones. ¿Cómo es el proceso para reservar una propiedad de obra nueva en Dubai sin tener que viajar al país? Nos pondremos en contacto nosotros directamente con el promotor y escogeremos la unidad. A partir de aquí deberemos de enviar eh el pasaporte, darles un mail de contacto para que nos puedan enviar el contrato,

el teléfono y varios datos personales. A partir de aquí, deberemos de hacer una reserva en el mismo momento. Generalmente esta reserva va a ser de 20.000 a a 40.000 dirhams. Estos son alrededor de 5000 a $10,000. Acostuma ser siempre esta cantidad. Normalmente no es más. Puede ser que por apartamentos muy caros esta cantidad pueda llegar a ser 100,000 dirhams, pero esto es lo que hemos visto nosotros prácticamente siempre. Con esto tienes la unidad bloqueada durante aproximadamente 15 días. Algunas veces

pues te dan hasta 20 días. Si necesitas algunos días más, generalmente eso no va a ser un problema. Después de estos 15 días vamos a tener que hacer el down payment. Este down payment será del 20% del valor total de la propiedad más el 4% de impuestos, ¿de acuerdo? El famoso DLD. Esta es la cantidad que generalmente vamos a tener que desembolsar durante el primer mes, una vez reservemos una unidad y a partir de aquí empezaremos ya con el con el plan de pago que tenga esa promoción en concreto. Ahora voy a pasar

a comentaros dos planes de pago distintos, uno de ellos de Bingati, de una promoción que se llama Skyries, que hemos comprado bastantes apartamentos aquí en el centro de Dubai y después vamos a hablar también de de un plan de pago de Samaná, que es un plan de pago muy flexible en una promoción que compramos en el centro de de Dubai South cerca del nuevo aeropuerto internacional. Aquí tendríamos el plan de pago de esta promoción que se llama Skyrise de de Bingati. Esto se llama sell soft Software. Es una oferta que te

envía el el promotor cuando escoges una unidad, cuando estás interesado en una unidad. Tendríamos aquí el el nombre de la unidad que está sería en la torre A, eh, planta 34, puerta 18. Es una unidad que compró alguien alguien del grupo. Una unidad de una habitación, planta 34. Aquí tendríamos los pies cuadrados, 1021 pies, es un apartamento bastante grande por ser de una de una habitación. Y aquí tendríamos el coste total en dirhams, ¿de acuerdo? El payment plan en este caso sería el 20% de entrada, el 5 el

50% durante la construcción y el 30% al finalizar la la entrega de llaves, digamos. Ahora, aquí un poquito más abajo nos explican exactamente los las fechas de de todos los de todos los planes de pago. Esta unidad, en este caso en Skyrise, esta sería la torre A, esta es la torre B. Esta promoción me la conozco mucho porque hemos comprado muchos apartamentos aquí. Y esta unidad estaría aproximadamente por esta zona de aquí con unas vistas muy muy buenas a al canal y a y a lo que es el el Burch Califa. Aquí tendríamos

el plano, ¿de acuerdo? Lo que sería los los pies cuadrados por el piso y los pies cuadrados por el por la terraza y el y el balcón. Aquí tendríamos la distribución. Es un apartamento bastante grande. Tendríamos eh un baño de cortesía, comedor, cocina abierto, todo en un solo espacio, la suite con su propio con su propio baño y un pequeño vestidor y después un par de balcones muy muy grandes, ¿vale? Es una de las de las unidades más grandes para apartamentos de una habitación en esta en esta promoción. Como veis, además

está justo en la derecha de la torre de la torre A, lo que le va a hacer que esta unidad tenga una vista una de las mejores vistas de toda de toda la comunidad. Aquí ya tendríamos lo que viene a ser el plan de pago completo desglosado por fechas. Esto es lo más lo más importante, lo que tenemos que que tener en cuenta. Aquí el inversor eh adquirió esta propiedad el 19 de de mayo del del 2025. Como veis, tenía que pagar el 20% que fue estos 495,000 eh dirhams. Importante añadir que esto es 15 días después de haber reservado la

unidad. primero reservó con $10,000 en Skyrive siempre fueron 10 $10,000 de reserva y tuvo que pagar estos 495,000 dirhams por por el 20%. En el momento que pago estos 495,000 dirhams, también tuvo que pagar todo esto que pone aquí arriba, que sería el 4%, ¿vale?, del DLD, ¿de acuerdo? Sería este 4%. Y los costes administrativos para tramitar todo lo que son los contratos, la liquidación de impuestos y tal. En Dubai, lo normal, lo que siempre se hace es que el mismo constructor es el que va a liquidar los impuestos en tu nombre y

el que va a ejecutar eh esos contratos y esos documentos como son el SPE y el OCUT, los documentos que he comentado antes que se necesitan para tramitar los visados. Entonces, aquí tendríamos todos los costes ya relacionados con la compra. Ya no vamos a tener que que hacer ningún desembolso más hasta que nos encuentren en el apartamento, no vamos a tener que que pagar nada más. A partir de aquí, eh, esta este inversor ha tenido que pagar cada 3 meses, como podéis ver, un pago trimestral del 10%,

que siempre han sido 247,000 47,000 dirhams. Y al final al finalizar la construcción el pago va a ser del 30%, que son estos 742,000 dirhams. Entonces, importante, este 30% va a poder pedir una hipoteca o lo va a poder pagar si quisiera, incluso podría pedir una hipoteca más grande y recuperar un poco de de equity del del capital aportado. Eso ya dependerá un poco de la de la situación de cada uno y de la relación y del visado que obtenga en Dubai y la relación que cree con cada uno de los de los bancos de de la

ciudad. Este sería el payment plan estándar de Bingati. Estos números a veces pueden variar un poco, ya que los pagos cuando hablamos de 70 30, ¿vale? Significa que el 70% lo tienes que pagar durante la construcción y el 30% lo tienes que pagar en la entrega de llaves. Esto sería un pago 7030. ¿Qué pasa? Que un pago 7030, si lo compramos en 6 meses después, los pagos ya no van a ser del 10%, ya que faltarán menos trimestres para la para al llegar al a la entrega de llaves, con lo cual podrán ser que sean del 12%, incluso del 13% o

del 14%. ¿Vale? Al final la suma total de pagos van a tener que ser el 70% del valor de la de la propiedad. Este es el pago estándar de Bingati, ¿de acuerdo? Y bueno, algunas veces puede llegar a ser 60 40, pero generalmente este sería la opción que más hemos visto. Vamos a comentar ahora otro payment plan muy distinto y muy cómodo. De hecho, Samana es uno de los developers que tiene uno de los payment plans más más cómodos y vamos a hablar concretamente de una promoción en Dubai South. Como os he

comentado antes, Samana Hill South sería la unidad A122. Se trata de un estudio, como pone aquí tenemos la la unidad, el tamaño de la unidad, 367 pies, no es no es muy grande, es un estudio, es como una habitación de hotel con cocina. Ahora comentaremos también el tema del la tipología de unidades en Dubai, cuáles son las más típicas y qué beneficios inconvenientes tiene cada una cada una de ellas. Tendríamos aquí el el precio de compra. En este caso tuvimos un 10% de descuento, compramos bastantes

inversores, esto no es algo que suceda siempre, pero en este caso tuvimos un un 10% de descuento. Aquí tendremos el precio final de la unidad, que serían estos 582,000 dirhams. Esta es una unidad que esta persona reservó el día 12 del 7 del 2025, ¿de acuerdo? Ese día se tuvo que pagar el 20%, pero como he explicado antes, antes de pagar este 20%, un par de semanas o tres semanas antes, eh tuvo que hacer una una prerreserva. En este caso fueron 40,000 dirhams en esta promoción. Es importante decir que esta es una promoción que

nosotros centramos en el prelanzamiento, ¿de acuerdo? Esta promoción se lanzó a principios de de julio de este año, pero no estaba a la venta. O sea, esta promoción realmente se acabó toda y se agotó el día del lanzamiento. El hecho de ir en grupo directamente, cuando nos enteramos de que esta promoción iba a salir a la venta a ese precio tan bueno en Dubai South, lo pusimos en el en el grupo de de inversores, hicimos una lista y fuimos todos los interesados en comprar en esa promoción juntos a la

promotora gestionado por por nosotros mismos y eso nos permitió entrar eh los primeros en la lista y poder reservar unidades el día de lanzamiento. En caso de que un inversor hubiera ido directamente a a Samaná, en este caso, hubiera sido prácticamente imposible que que hubiera conseguido una unidad, ya que se terminó todo el mismo día y lo mejor de todo en en Dubai siempre se vende prácticamente el día del lanzamiento, con lo cual es una de los beneficios de ir en grupo, de ir entre varias personas que que estamos

interesados en en invertir en una promoción, ya no solo por conseguir mejores precios y mejores condiciones, sino también directamente por conseguir una una unidad. Entonces, como digo, eh se tuvimos que pagar el 20% el día 12 del 7, que fueron estos 116,000 dirhams. A esto tenemos que añadirle el 4% de DLD, como siempre, que fueron estos 23,000 dirhams. Los administration fees, ¿vale?, que tenemos aquí también, que es lo que he explicado antes, todo lo que son los cargos e administrativos que nos

cobra el desarrollador no es muy alto. Estamos hablando de unos $1,000 por hacer todo el papeleo y liquidar todos los impuestos en en nuestro nombre. Después tendríamos el importe restante, que lo tendríamos aquí, estos 466,000 dirhams. Y aquí tendríamos ya el lo que viene a ser el payment plan. Veréis, si os fijáis, es un payment plan, un plan de pago que no tiene nada que ver con el que hemos comentado antes. Es uno de los payment plans más cómodos que tiene que tiene el mercado de de Dubai ahora

mismo, ya que veréis que todos los pagos son del 1%. A diferencia de 10% cada 3 meses, aquí estamos pagando el 1% mensual. ¿Vale? Después esta promotora también ofrece algunos descuentos extras. en el caso que en vez de pagar un 20% adelantemos un 50 o incluso paguemos la propiedad por completo, ¿vale? Pero bueno, eso ya depende un poco de la promoción y en el caso que estéis interesados en alguna promoción en concreto, pues ya os lo explicaré en más detalle, pero para que veáis qué cómodo es el el hecho de de ir

pagando un 1% 1% cada mes. Hay algunos meses, como puede ser el mes 12 después del primer año que tendríamos un pago del 1%, pero todos son del 1%. Lo más interesante de todo es que la propiedad generalmente se va a entregar en esta franja de aquí. Normalmente en el en el mes 36, entre el mes 36 y el mes 40 se va a entregar la propiedad. Si os fijáis, una vez se haya entregado la propiedad, el plan de pago continúa, con lo cual, esto es un tipo de de payment plan que se llama Post handover Payment Plan, que eh en este caso dura

70 meses, estamos hablando de prácticamente 6 años y bueno, vamos a salir muy beneficiados en este tipo de inversión porque no necesitaremos financiamiento bancario. realmente con el mismo developer estamos cubiertos en ese sentido y tenemos que tener, digamos, la liquidez disponible hasta el mes eh 36 30 36 40, que sería cuando nos entregue la propiedad, ya que a partir de aquí pues ya sacaremos un un rendimiento y digamos que el inquilino o o en Airbnb o el tipo de gestión que que escojamos pagará el resto el resto de

cuotas. Así que bueno, esto es uno de los payment plans más más interesantes que hay ahora mismo en en Dubai y quería compartirlo con vosotros porque creo que a muchos eh les puede interesar y además me consta que muchísimos inversores hispanos que han invertido a través del del club pues es una opción que que han escogido y que están muy contentos con ella. Tipos de unidad. Ahora vamos a hablar de los tipos de unidades que vamos a encontrar en el mercado inmobiliario de Dubai. Cuando empezamos

a analizar las distintas ofertas y las distintas eh promociones en las que en las que queremos entrar, vamos a ver que generalmente podemos comprar estudios o apartamentos de una habitación, también apartamentos de dos y tres habitaciones, pero en Dubai está muy extendido lo que son los estudios y los apartamentos de una habitación. Mucha gente me pregunta, ¿cuál es la diferencia entre un apartamento de una habitación y un estudio? Para resumirlo de manera muy básica y muy clara, un estudio viene a

ser una habitación de hotel con una cocina en un solo espacio, lo que significa que la zona dormitorio y la zona comedor no están separadas, es todo junto, como si fuera una habitación de hotel. Generalmente este tipo de unidades tiene muy buenos retornos, pero sí que tienen muchísima rotación, funcionan muy bien, sobre todo en centros eh neurálgicos como puede ser Business Day y Downtown. Después tendríamos los apartamentos de de una habitación. Aquí así que tendríamos lo que es el comedor y la zona de noche

completamente separados. Y la principal diferencia es que aquí vamos a poder alojar a cuatro adultos. En alquiler turístico, como sabéis, vamos a poner siempre que podamos un sofá cámara en el comedor, lo que permitirá que eh vamos a poder alojar a cuatro adultos, con lo cual el precio del ticket por noche eh siempre va a ser un poquito más alto en valores absolutos. Sí que es verdad que la inversión pues obviamente es bastante más alta y aquí aquí ya estamos hablando generalmente de 60 m a 70 80 90 m el

tamaño de una de un apartamento de estas características. Mientras que en los estudios lo único que vamos a poder alojar es dos adultos, generalmente con un niño muchas veces, pero ya no estaríamos hablando de que puedan dormir dos parejas de adultos, con lo cual el precio por noche va a ser va a ser diferente. Después tendríamos ya lo que vienen a ser los apartamentos de dos habitaciones, de tres habitaciones y ya superiores, pero me voy a centrar en los apartamentos de dos y de tres habitaciones. Estos, en mi opinión, para

mí es lo que a mí más me gusta. Sí que es verdad que no ofrecen seguramente el el mejor rendimiento en cuanto a porcentaje sobre sobre tu inversión, sobre la descapitalización que tú vayas hacer en esa inversión, pero hay que tener en cuenta más cosas cuando invertimos en real estate. No todo es el el cash on cash o el retorno directo sobre la inversión, sino que hay que tener en cuenta varias cosas. Las ventajas que vamos a tener en este tipo de de propiedades principalmente es que nuestro patrimonio va a estar más

protegido, ya que en periodos de crisis las unidades que son más escasas, como son los apartamentos más grandes de dos habitaciones o de tres habitaciones, son los tipos de apartamentos que que mejor se desarrollan y que mejor aguantan las bajadas de precios. Además, en escenarios eh donde el turismo falla por por guerras, por pandemias, por cualquier tipo de razón, este tipo de apartamentos siempre se desenvuelven muchísimo mejor. ¿Por qué? Pues porque al final los estudios están muy destinados al al turismo y funcionan muy

bien cuando la economía se mueve y hay mucho turismo, pero en el caso que el turismo pare, las familias necesitarán igualmente un lugar donde vivir y un lugar donde vivir siempre va a ser mejor un apartamento más grande, apartamentos de dos habitaciones, de tres habitaciones o incluso de una habitación. Además, también hay que añadir que en periodos de alta demanda y que el mercado sigue sigue subiendo muchísimo estas unidades, el hecho de que haya muy pocas en el en el mercado, estamos hablando de que muchas promociones a

veces ni el 5% o ni el 10% de de todo el supply, de toda la oferta de de una de una promoción se destina a este tipo de unidades, lo cual hace que que sean más exclusivas y cuando hay apreciación, pues son unidades que que suben que suben generalmente más de valor. Al mismo tiempo también si un día las queremos vender, las queremos poner a la venta, vamos a tener menos competencia que, por ejemplo, si queremos vender un estudio. Dicho esto, cualquiera de estas de estas opciones son buenas opciones,

simplemente pues que hay que tener en cuenta eh qué es lo que estamos buscando, qué es lo que estamos dispuestos a a asumir, ¿no? Y cuál es la la finalidad de de nuestra inversión. alquiler vacacional versus alquiler fijo. Ahora os voy a comparar nuestra especialidad, que es el alquiler vacacional contra el alquiler fijo, que también es una una buena opción en en Dubai. Nosotros, como sabéis, estamos especializados en lo que es el alquiler vacacional en Andorra. Tenemos una empresa muy grande ahí. Eh, ofrecemos a

los clientes que compran con nosotros todo el proceso, tanto en Andorra como en Dubai. nos encargamos de amueblar los apartamentos, sacar las licencias, eh la limpieza, el checkin, checkout, el mantenimiento, absolutamente todo. Y vosotros, en el caso que compréis con nosotros, con el grupo, que por cierto, si queréis invertir, podéis contactarme directamente en en este número de WhatsApp y si queréis eh recibir más información durante los siguientes meses y y semanas en el canal de Telegram, que

también hay en la descripción, ahí vamos a tener y estar compartiendo muchísima información en los proyectos que que vamos que vamos entrando. Dicho esto, en el hecho de el hecho de comprar con nosotros, lo que os va a permitir es tener la garantía de que nosotros os vamos a poder gestionar el apartamento en en alquiler vacacional si lo si lo quisieráis, o en alquiler fijo, que también puede ser puede ser una opción. En el momento que que tengáis el apartamento funcionando, vosotros vais a tener una aplicación en el en el

teléfono. Ahí vais a recibir todas las reservas de manera de manera directa, vais a poder ver cuándo vuestro apartamento está reservado, cuándo no y vais a poder bloquear. Eso es muy interesante porque es una de las características, una de las cosas que diferencia el alquiler turístico del alquiler fijo. En el alquiler fijo, como ya hemos comentado anteriormente, el apartamento deja de ser tuyo mientras dura el alquiler. Hay una persona viviendo ahí que es su casa, con lo cual deja de ser tuya, no puedes hacer uso

disfrute de ella, mientras que en el alquiler vacacional sí vais a poder bloquear las fiestas que vosotros consideréis para para venir a Dubai, lo cual es genial. Aquí se está super bien en en invierno y es muy interesante venir aquí para Navidad, Semana Santa, tener tu propio apartamento que te genera tu rendimiento durante el año y durante ciertos días pues podéis venir y lo y lo podéis bloquear. Dicho esto, en alquiler fijo muy interesante en Dubai, muchísimo más interesante que en España. Os van a pagar un año por adelantado, lo

cual elimina completamente el riesgo de impago. Eso es una una garantía muy muy interesante que hay en Dubai. Pero bueno, el alquiler vacacional realmente te va a generar un 20, un 30% superior y además vais a tener estas pequeñas ventajas, ¿no?, que es poder usar el apartamento, además de tener la garantía de que una empresa en la que podáis confiar que que se encargará de que básicamente vuestro apartamento siempre tenga el mantenimiento al día y esté eh completamente todo siempre perfecto. Al

final nosotros ya lo hacemos en Andorra, somos los principales interesados en que los apartamentos estén eh lo mejor mantenidos y las mejores condiciones. en Andorra, en Dubai aún no, pero en Andorra tenemos la una cuenta en el BNB Superhost. Somos la única empresa del país que tiene una una cuenta superhost en el BnB con lo con todo lo que significa en cuanto a posicionamiento y y beneficios en el algoritmo. Y en Dubai estoy seguro que cuando estés viendo este vídeo probablemente ya ya la tengamos. Así que si quieres invertir

con nosotros y destinar la propiedad tanto en Airbnb como en en el alquiler vacacional como en alquiler fijo, pues estaremos encantados de de ayudarte en ella. Apreciación. Hasta ahora hemos estado hablando de rentabilidades en alquiler vacacional, en alquiler fijo. Como sabéis y como hemos comentado anteriormente, en alquiler fijo la media de la ciudad está alrededor del 7% y en el BNB nos iremos a rentabilidades netas para el propietario de entre el 8 y el 10%. Esto conforme pasen los años y los

apartamentos se posicionan mejor en las plataformas contra el precio de compra en el que adquirimos la propiedad, puede ser que con los años pues los rendimientos sean muchísimo, muchísimo más altos. ¿De acuerdo? También es verdad que en ese caso cuando eso sucede es también porque el activo cada vez vale más, con lo cual si lo comparamos con el coste de oportunidad en el caso que liquidamos el el activo en ese momento, estaremos siempre alrededor del del 9 10%. Dicho esto, en cuanto a apreciación de capital, tenemos que

tener en cuenta es lo que el apartamento va a valer más el día de mañana conforme vayan pasando los años. Desde 2020, Dubai ha tenido una apreciación del 15% anual. Mucha gente me dice que Dubai está creciendo mucho, que está creciendo un 15% y que solo con comprar ya ganas dinero. Eso en mi opinión no se puede garantizar y no tiene por qué repetirse ni que se mantenga. Es un crecimiento que ha sido muy alto, sobre todo después de 2020 por el tema de de la bajada de precios y todo lo que sucedió en en la

pandemia, pero es un crecimiento que que no se puede sostener en el tiempo porque al final si hablamos de un 15% anual significa que las propiedades cada 5 o 6 años se doblan el precio, lo cual es eh simplemente insostenible. Pero sí que podemos eh ser un poquito más conservadores, realistas y plantear un crecimiento, digamos, más eh creíble, en mi opinión, entre el 3, 4 y 5%, que si lo sumamos al al retorno sobre los alquileres que vamos a obtener del 7 8 9 10%, pues vamos a tener unos números muy

muy interesantes que así además le sumamos todos los beneficios impositivos, más los visados, más el sistema bancario, más el tener una segunda base, pues está claro que que es una opción muy muy muy viable para aquel que que deber tiene real estate y esté buscando una una opción fuera de de su país. Para hacer esta guía lo más útil posible, no nos vamos a centrar únicamente en la teoría, sino que vamos a pasar también a la práctica. Voy a llamar a dos personas, a dos inversores que han invertido a través del del club

de de inversión para que nos den feedback sobre cómo ha ido su inversión, eh por qué han comprado una propiedad en Dubai, cuál ha sido las razones, qué finalidad tienen y cómo ha sido todo el proceso, si lo han visto fácil o han visto, o han encontrado algún inconveniente. Así que entramos con eso. Buenas, Pedro, ¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Todo bien? ¿Qué tal? De vuelta, de vuelta a España. Hemos estado, nos hemos estado viendo unos días aquí en en Dubai en en el evento. ¿Qué tal? ¿Cómo ha ido el viaje

de vuelta? Bien, muy bien, muy tranquilo. Y vamos, ya he aterrizado y ya he vuelto a la rutina diaria. Genial, genial. Pues mira, estamos grabando un nada un vídeo de de cómo invertir en Dubai para ayudar a a más personas y quería hablar contigo, quería hacerte unas unas preguntas para que para que nos comentaras un poco cómo cómo ha ido tu caso. Primero me gustaría preguntarte en por qué decidiste por qué decidiste invertir en Dubai. Bueno, fue un un proceso bastante largo, ¿no? Yo estaba eh en mi trabajo un poco

agotado después de 10 años con bastante responsabilidad y estrés. Entonces, eh me cogí una excelencia y estaba pensando qué hacer. A continuación empecé a ver muchos vídeos, entre ellos pues vi algunos de Adrian Shin. Claro. Y en ellos, en uno, pues estabas colaborando con él para para ayudarle a hacer compras en Dubai. Entonces, pues me llamó mucho la atención, me puse en contacto contigo y a partir de ahí pues todo fue muy rápido. Sí. ¿Qué tal? ¿Qué tal te pareció el proceso de compra? ¿Cómo fue la la

experiencia en en general? Muy sencilla, muy rápida y y porque eh siempre habéis estado atentos a resolver cualquier tipo de duda, nos habéis mandado un montón de información, estamos todos en el canal de Telegram intercambiando también información y comentarios y y fue fue muy fácil. Vamos, genial. Tú además creo que que compraste en un estudio, ¿es correcto? en sí con con compraste un estudio en el en el lanzamiento de manana que fue una promoción bastante bastante difícil de conseguir. De hecho, se agotó toda el

día del lanzamiento. Si quieres explicar un poco, porque además creo que conseguiste unas condiciones buenas. Sí, correcto. Fue eh una promoción que yo pienso que tenía un ticket, bueno, creo que le llamáis así. Yo todavía estoy entrando en el no conozco la cerca, pero vamos, un ticket muy bajo, es decir, un precio de entrada muy bajo por un estudio de casi 40 m². En concreto eran 152,000 € creo aproximadamente. Con los con las promociones que tenían de pagos, pues al final había unos descuentos muy importantes y acabó

siendo muy barato. Llegué a tener un 26% de descuento. Exacto. Porque conseguimos eh un descuento extra por ir en el por comprar a través del del club de de inversión. Creo que con Saman hicimos directamente y el hecho de que compramos, no sé si creo que 13 pisos diría que compramos el día del lanzamiento y con eso conseguimos un un descuento un descuento extra que al final, pues salimos todos muy muy beneficiados. Te quería preguntar ya también para terminar, Pedro, ¿tú qué cuál es la finalidad?

¿Qué tienes pensado hacer con el piso? ¿Qué finalidad le quieres dar? Pues eh la idea original es era una inversión para alquiler, ¿vale? En principio la idea era que fuera vacacional, pero eh como es una zona que todavía está en expansión, está en desarrollo, probablemente sea más más rentable al principio al que le haga al largo plazo, a lo mejor los primer año, 2 años, 3 años, hasta que empiece a haber suficiente turismo por la zona y luego pasar al vacacional queda más reversión. Exacto. Una vez ya esté terminado el

aeropuerto, pues esa zona sin duda va a tener un una un gran tráfico de personas y va a ser muy interesante para para el turismo, pero sí que es verdad que en el momento que nos entreguen el apartamento, pues aún puede que le falten unos años a esa zona, así que nos vamos a encargar si si lo si deseas de de alquilerlo a largo plazo, que además cobrarás el año por adelantado, lo cual también es es muy interesante. Bueno, la idea es que lo gestionaras tú, ¿no? Sí, sí, sí, exactamente. O sea, nosotros

te lo gestionaremos en alquiler vacacional, en alquiler fijo. No vas a tener ningún problema de eso. Si quieres que te lo amueblemos cuando cuando te entregu en el piso, no hará falta que vengas a Dubai, aunque tú ya has venido y me consta que has que has estado encantado, así que seguro que vas a a venir, pero nosotros nos encargaremos de amlarte el piso, sacar la licencia y sacar el hacer los checkins, los checkouts, el mantenimiento, todo lo que sea necesario. Así que nada, estaremos encantados de de ayudarte, ¿vale? en

futuras inversiones, que sea ojalá que sea la primera la primera de muchas, Pedro. Esperemos, esperemos que sí. Pues nada, muchas gracias por por pasarte por pasarte por aquí, Pedro y nada, cualquier cosa, ya sabes, aquí nos tienes para lo que haga falta. Muchas gracias, un placer. Hasta pronto. Chao. Chao. Muy buenas, Ricardo. ¿Qué tal, tío? ¿Cómo estás? Muy bien. ¿Tú aquí sigues en Dubai, no? Último día, últimos días del evento. Vuelves esta noche ya para España. No, me voy en 6 horas, literalmente.

Genial, genial. Bueno, espero que te haya gustado la primera visita aquí a esta ciudad. Eh, hemos hecho hemos hecho un vídeo de para ayudar a la gente a cómo invertir en Dubai y estoy hablando con quería hablar con algunas personas, quería hablar contigo para que nos explicaras un poco tu experiencia, ya que eres un uno de estos nuevos inversores que ha comprado a través del del club de inversión. Primero de todo, me gustaría preguntarte por qué por qué decidiste invertir en en Dubai, si nos puedes comentar un poco.

Vale. Bueno, yo al final en España me dedico también un poco a real estate, entre otras cosas, y tenía ganas de ir a otro mercado y estaba investigando al final también para irme a vivir yo incluso y me parecía atractiva la propuesta que teníais. Por eso al final hablamos genial. Eh, también para salir un poco del mercado europeo, ¿sí? No, para diversificar un poco geográficamente, ¿no? Y y tener un una segunda base en otro en otro en otro lugar como como Bueno, creo que eso es lo más interesante, sobre todo. Eh, ¿qué

tipo de unidad escogiste y y por qué? Si quieres hablar un poco de de la promoción en la que compraste y que y qué unidad escogiste. Vale. Sí, yo me decidí por bueno, la promotora Bingati. La unidad es en la promoción de Skyrise que está en Business Bay. Sí, es la promoción que más unidades hemos comprado. Al final quería buscar algo que estuviese o downtown o Business Bay por revalorización y por ir más a seguro. Y la unidad que me decidí al para iniciar al final era un estudio también por revalorización.

creo que me encajaba y es un piso 18. Y lo bueno de la unidad esta es que tiene también vista a Burs Khalifa, que al final es lo que me interesaba, con lo cual creo que que es una buena unidad, o sea, bastante contento con la compra. Sí, al final vistas a Burge Khalifa en esta ciudad como lo más demandado, lo que más se busca. tuviste bastante suerte. Creo que que nos conocimos, ¿no? Que empezamos a hablar y justo se vio, me suena que creo que fue así, que justo se dio el la unidad esta que había

habido una cancelación o alguna cosa y la pudiste reservar prácticamente al momento, me suena. Sí, literalmente. O sea, habíamos hablado primero de otra, pero a la hora que estábamos comentando las opciones, pues la cambiamos y y nada, creo que hicimos bien. Contento, ¿no? ¿Cómo fue cómo fue el proceso de compra? ¿Qué te pareció? Porque hay hay mucha gente pues que que le da como miedo, ¿no?, invertir en en Dubai que dicen como que es la otra punta del mundo, que no conocen el mercado, no saben cuáles son los

procesos. ¿Cómo cómo explicarías a alguien que que no ha invertido en Dubai? ¿Cómo fue tu caso? ¿Cómo fue el proceso de compra? ¿Cómo lo has vivido? Vale, o sea, yo puedo entender que que mucha gente no como le miedo al final estás invirtiendo en otro mercado diferente, lejos y demás, pero en mi caso, al menos, me parece que tanto los trámites como con vosotros al final eh ha sido algo muy cómodo, muy fácil, muy siendo un mercado que puede resultar un poco agresivo. que creo que ha sido todo al final, bueno, también por confianza,

¿no? Gente en común, pero en lo que es en sí el proceso me ha parecido muy rápido, muy fácil, la comunicación también y bueno, yo animaría a la gente que que se atreva, aunque al final estás, ¿no?, eh, invirtiendo en un país lejano, yo, bueno, al final quería diversificar y me ha parecido una idea muy buena hacerlo. Genial. Y y tú, eh, Ricardo, ¿qué tienes pensado hacer con el piso el el día de mañana cuando entreguen esta promoción en en Skyrise? Mi caso concreto quería hacerlo porque como ya tenía pensado tener el backup de

fuera de Europa, ¿no? Dubai era la opción, con lo cual quiero lo miraba más como inversión y y ponerlo en alquiler vacacional con Airbnb con vosotros en este caso, ¿vale? Pero además yo aprovecharé para cuando venga eh utilizarlo de momento, con lo cual al final es un híbrido entre inversión y poderla utilizar yo, así que me encajaba mucho este caso. Genial. Eso es lo lo mejor del alquiler vacacional, ¿no? Que le va sacando un rendimiento cuando cuando no estás tú. El apartamento te va a generar dinero

cuando en vez de estar vacío y cuando est cuando vengas aquí Dubai. Me consta que me comentaste que lo querías usar durante bastantes meses al año, así que no vas a tener ni ningún problema. Genial. Pues nada más, Ricardo. Eh, nada, muchas gracias por por compartir tu experiencia con nosotros y nada, espero que que nos volvamos a ver pronto en Dubai y que y que vaya que sea la primera de muchas inversiones futuras juntos, tío. Muchas gracias. Seguro. Vale, muchas gracias a ti. Venga, gracias, Ricardo. Chao, chao,

chao, chao. Muchas gracias por llegar hasta aquí. Aquí se termina esta guía de cómo invertir en Dubai. Espero que os haya resultado útil. Han sido muchos meses de trabajo y muchas operaciones ya a nuestras espaldas que nos han permitido resumir toda esta información básica para que tengáis un conocimiento mejor de este mercado y podáis tomar eh vuestra decisión de si sirve para vosotros invertir en en Dubai. Así que muchas gracias. Simplemente darle las gracias a Edu por compartir toda esta información con la

comunidad. Como bien ha dicho, esto no es únicamente un vídeo, sino que él se ha tenido que pasar un montón de meses analizando el mercado, conociendo inversores, conociendo promotoras y básicamente empapándose en el mercado inmobiliario de Dubai para poder preparar esta guía que tiene como objetivo que te resulte útil, que entiendas cómo funciona el mercado, que puedas eh dar tus primeros pasos de forma inteligente, de forma profesional y sobre todo ahorrándote errores que puedan costarte dinero. Si quieres

unirte a la comunidad de Edu, lo vas a poder hacer utilizando el enlace de la descripción. Y nada, si te ha parecido interesante este vídeo, no dudes en dejar un like. Tampoco dudes en compartir este vídeo con personas que quieran invertir en Dubai, pero que no sepan cómo hacerlo exactamente, o que estén un poco perdidas o que vayan a cometer algún error para que al menos tengan toda la información y que así puedan tomar decisiones eh correctas y que no vayan a perder dinero por el camino. Y nada, soy Adrian Sa y nos

vemos en el próximo vídeo. Co?
