Muy buenas tardes, chicos. Bueno, no sabéis las ganas que tenía de que llegara este momento, 17 de febrero, 6:30 de la tarde, horas escuchando muchos desde Latinoamérica. Voy aquí apagar que que me estoy viendo en la otra pantalla. Lo primero de todo, confirmar que se me ve bien, se me escucha bien, es lo más importante. Si no, no podemos arrancar. Así que por favor confírmadmelo en el en el chat que me veis y escucháis perfectamente. Lo dicho, hm esta sesión la llevo trabajando desde hace muchísimo tiempo y

obviamente no es una no es un conocimiento que simplemente son dos horas que es el tiempo que vais a estar conmigo y ya está, sino que viene de mucho más atrás, ¿no? Viene de muchos años, de mucho de mucho prueba y error. y voy a intentar mimetizar gran parte de mi metodología creativa en esta sesión para que la podáis replicar de forma sencilla. Es el principal objetivo que tengo y es lo que vamos a buscar, ¿vale? Así que voy a compartir ya la pantalla. ¿Cómo producir de 15 a 20 anuncios rentables todas las semanas con

inteligencia artificial? Sí que puede sonar una promesa un poco fuerte, ¿no? En estos tiempos en los que estamos acostumbrados a ver promesas eh muy grandilocuentes que luego no se cumplen. Esto de crear anuncios rentables todas las semanas de forma recurrente con inteligencia artificial, desde mi punto de vista es posible. Y es posible porque siempre lo opino de todo como base se tiene una muy buena metodología a nivel manual y luego con la inteligencia artificial lo potenciamos. Al fin y al cabo, lo que vais a ver aquí y es el

objetivo que tengo yo con cada uno de vosotros, es que salgáis de esta clase con un paso a paso exacto a seguir para crear anuncios rentables mañana mismo. O sea, la idea es que con todo el conocimiento que tengáis de esta sesión mañana lo podáis poner en práctica. Em, creo que hay muchos webinars, muchas masterclass, muchas formaciones online, ya no solo de marketing digital, publicidad online, sino de de muchos sectores y al fin y al cabo valoro muchísimo vuestro tiempo y también valoro el mío, sobre todo el mío, que al

fin y al cabo es mío, ¿no? Y yo no quiero perder el tiempo aquí en estas dos horas, ni quiero haceroslo perder a vosotros. Entonces, quiero que estas dos horas sean tremendamente rentables para vosotros, que lo que aprendáis tenga un impacto directo en vuestros negocios, en el caso de que tengáis negocios y también, obviamente, en el negocio de vuestros clientes, en el caso de que ofrezcáis e servicios a a vuestros clientes, ¿no? Es el principal objetivo. Hí y al cabo, toda esta metodología que

os voy a contar está dentro de nuestra metodología alquimia, que es una metodología que realmente llevamos trabajando pues muchísimos años, simplemente que los últimos dos años y sobre todo en el último año lo que hemos hecho es perfeccionarla al máximo, la hemos procedimentado, la hemos sistematizado de una forma que hace muy fácil uno de los principales dolores de cabeza de los media balles y los anunciantes, que es la creación de anuncios. Y además ya todos lo sabemos y lo vamos a ver ahora en la parte de

contexto, que es una de las principales palancas de crecimiento de cualquier eh negocio a día de hoy, ¿no? La parte de creación de anuncios que al fin y al cabo, yo siempre digo, el anuncio es el principal de contacto entre todo lo que hacemos nosotros a nivel de cuenta publicitaria, me da igual que sea Metadatchs, que sea TikTok Ads, que sea Google Ads, con el propio usuario. Si el anuncio falla, todo falla. Y alquimia lo que hace es poner en frente de tu cliente ideal, de tu audiencia ideal, anuncios que realmente conectan y que

los inciden y que los incitan a realizar la acción de conversión que tú estás buscando en un e-commerce, puede ser una venta directa, en una negocio le generation que dejen los datos, etcétera, etcétera. ¿Vale? Bueno, aquí no sé qué podéis opinar de esta foto. Este es el Hugo de cuando tenía, yo creo que aquí tendré 15, 16 años. Lo que sostengo en el en la mano es un Samsung Galaxy S3, que antes justamente lo he buscado por curiosidad y se lanzó en el año 2013. Fue el año en el que yo empecé a gestionar campañas de publicidad y

entre esta foto y esta de aquí que veis han pasado más o menos 15 años, nada más y nada menos que 15 años. Qué auténtica locura. Y claro, desde el chavalín de 15, 16 años que empezaba a gestionar campañas de Facebook Ads en aquella época que era como la época dorada, que prácticamente nadie hacía publicidad y donde yo fui autodidacta totalmente porque no prácticamente no no había formaciones, no había eh información hasta que he empezado eh a dar conferencias, a compartir mi conocimiento por todas partes del mundo.

Han pasado 15 años y en esos 15 años en los es en lo que está basado esta masterclass, en experiencia real, que al fin y al cabo yo creo que es lo más importante y lo que seguramente vosotros valoréis más. Lo que vas a recibir en esta clase es el resumen de mi experiencia de 15 años gestionando campañas de Pay Media. Yo me conseguiero un Mediabayer todoterreno. Le he dado a Metad, le dado a Google Ads, a TikTok Ads, a mira, justamente este fin de semana he estado montando campañas de Twitter Ads para que os

hagáis una idea, que es un canal también muy rentable. Es decir, he tocado prácticamente todas las plataformas de Pay Media y he invertido más de 15 millones de euros en diferentes verticales. He tocado e-commerce, he tocado Le Generation, he tocado Infoproducto, he tocado un montón. Luego os contaré un poco más de mi experiencia para que veáis, [ __ ] este chaval eh, no solo no solo me habla desde desde una detrás de una pantalla y ya está, sino que me [ __ ] que esto es real, ¿no? Y me está hablando desde desde la

experiencia y yo creo que lo vais lo vais a notar. Y todo va a estar enfocado en metodología creativa. Dentro de la metodología de un media hay muchas metodologías que que se deben integrar. Estamos tenemos la metodología, por ejemplo, de de medición y optimización, la metodología de, por ejemplo, de de creación de anuncios, que es de lo que vamos a hablar en esta clase, metodología de iteración, metodología G, metodología, metodología, metodología. Los que me conocéis, que ya he visto algunas caras conocidas por el chat,

sabéis que yo a la palabra metodología le doy muchísima importancia. un media, un buen profesional de la publicidad online o un buen gestor de campañas de publicidad online, se mide y se y se le pone una puntuación en base a su metodología, la metodología que tenga. Así que en esta sesión vamos a hablar de metodología creativa. El objetivo, ¿cuál es? En primer lugar, daros claridad. Muy importante daros claridad entre tanta oscuridad que hay, daros claridad a la hora de diseñar una estrategia creativa

en publicidad online. En segundo lugar, confianza. Creo que es muy importante que cuando estamos de delante de un administrador de anuncios o en la fase previa, que es donde estamos ideando nuevos conceptos creativos, donde estamos conceptualizando, que tengamos confianza, que tengamos una metodología en la que confiemos, porque eso vence el signo del impostor que muchos de nosotros sufrimos constantemente. Tenemos que confiar en nuestro método. Luego también motivación. [ __ ] la publicidad online y sobre todo la parte

creativa es maravillosa. Muchos de vosotros le tenéis miedo. ¿Por qué? porque no tenéis una metodología, no tenéis un sistema, cuando tenéis una buena metodología, la vais puliendo con el con el paso del tiempo, porque obviamente eso se tiene que ir puliendo. Mi metodología creativa de hace 15 años con el chaval que antes que habéis visto en la foto, no tiene absolutamente nada que ver. Lo de el chaval ese era una metodología que era una bazofia, era muy muy mala, la ha ido perfeccionando con el paso del tiempo y eso es lo que

tenéis que hacer vosotros y es un proceso en el que tenéis que estar motivados 100%. nos vamos a comer muchos errores, muchos anuncios que no van a funcionar bien, dinero que vamos a quemar por el camino, pero tenemos que estar motivados, eso siempre. Y luego, al fin y al cabo, cuando tenemos una muy buena metodología de creación de anuncios, esto tiene un impacto directo en la rentabilidad de nuestras campañas, en el dinero. Y aquí hay como dos vertientes, una en la propia rentabilidad de las campañas, es decir,

si creamos más y mejores anuncios, vamos a tener un mayor retorno de la rentabilidad. Pero claro, poneros también si nos ponemos desde la parte de imagínate que eres media freelance, que eres agencia y ofreces tu servicio de gestión de campañas a otros clientes. Osti, no tiene sentido que si tú eres capaz de aumentar la rentabilidad de las campañas de tus clientes, tú puedas cobrar más por el servicio, puedas subir fis, tanto fijas como variables. Tiene sentido. Pues es lo que voy a buscar con vosotros en esta masterclass también.

Vamos a ver si estás en el lugar correcto, porque aquí puede ser que haya gente que de repente pues haya visto algo en internet, un anuncio, le haya salido un anuncio mío y se haya metido a esta sesión y no sepa ni de lo que vamos a hablar. Vamos a ver si estás en el lugar correcto. ¿Estás en en el lugar correcto? Bien, si eres media freelance por contado. Yo he sido mucho tiempo, muchísimos años. La gran mayoría de mi trayectoria profesional media freance. También si eres dueño de agencia estás

en el lugar adecuado. De hecho, acabo de hacer relación directamente con los que sois dueños de agencia. Si tienes un negocio al fin y al cabo y me da igual que sea de servicios, de infoproductos, de e-commerce, toda la metodología que vamos a ver en esta sesión es transversal a todos los nichos eh en los que puedas estar. Luego también si eres media berayer por cuenta ajena no nos lo dejamos básicamente porque [ __ ] es superloable que tú dediques tu tiempo a trabajar dentro de una empresa gestionando las campañas de publicidad.

Luego veremos las ventajas que tiene implementar una metodología creativa siendo media ber por cuenta ajena, pero ya el spoiler te hago es que te vuelves mucho más imprescindible para tu equipo. Y luego también si eres marketer, sabemos que muchos community managers, social media managers, eh incluso copywritters trabajan con de mano a mano con la parte creativa, ¿no? Y con la parte de gestión de campañas, con lo cual también estás en el lugar adecuado. Quiero que me lo pongáis en el chat, ¿vale? Para teneros un poco

identificados y ver cuántos somos. Me lleváis filas, dueños de agencia, dueños de negocio, me lleváis por conta no marketers, por favor, que me pongáis el número en el chat y así enseguida os tengo identificados de un barrido supervisual que creo que me ayudará mucho a a que esta sesión pues sea un poco un poco más dinámica, ¿no? De que no sea solo unidireccional y pueda también hablar con vosotros, entre comillas, ¿vale? 4 3 1 5 dos 3. Me gusta que haya de todo, ¿eh? A mí me gusta que haya todo porque de hecho esto es una sesión

que está pensada para los cinco para las cinco situaciones. Es transversal, no hay no hay, oye, esto está más pensado para media bar, no, esto está pensado para un dueño de negocio, no no es transversal a todos estos cinco e grupos de personas que estáis aquí, ¿vale? Importante que aquí hay un montón de objeciones que soléis tener con respecto a la parte creativa. En esta sesión me da igual el presupuesto que tengáis, me da igual si tenéis poco o mucho presupuesto a la hora de invertir. Me da igual la

experiencia que tengas. Llevas un año gestionando campañas, acabas de empezar o llevas 15 años. Eh, si llevas 15 años gestionando campañas, esta masterclass te va a ser tremendamente útil y si llevas 3 meses, te va a dar unas bases superpotentes para empezar a crear buenos anuncios, a tener un sistema, una metodología de creación de anuncios. También me da igual si eres un genio creativo o tienes la creatividad de un ladrillo, de un ser inerte. Me da igual porque os voy a comprobar, lo vais a ver, que cuando tienes una buena

metodología creativa, da igual que no seas creativo, porque esa metodología trabaja por ti. Es una promesa o una afirmación muy potente, pero estoy 100% e 100% convencido de que cuando termine la masterclass vais a decir, "Hugo, estabas en lo cierto." Antes de nada, me voy a presentar quién soy, de dónde salgo y por qué deberías prestarme atención en estas dos horas que vamos a estar juntos. Yo empecé gestionando campañas cuando eh mi herramienta de trabajo era esta, el Facebook Power Eor. Muchos de vosotros

no sabréis ni lo que esis, pero esto era la rudimentaria herramienta que teníamos por aquel entonces. He trabajado como media ber estratega digital para negocios locales. Mis primeros clientes cobraba por ellos 300 350 € al mes. De hecho, mi primer cliente me pagaba 300 € al mes. También fui media ber para startups. Ya empecé a a [ __ ] proyectos tecnológicos más grandes aquí, sobre todo en mi ciudad de Valencia, que es un ecosistema eh superemprendedor. Fui responsable de marketing digital del

festival Starri de Marbella. es el festival más largo del mundo y era el principal responsable, bueno, el responsable de toda la estrategia de P media y toda la estrategia a nivel orgánico de de digital. Luego también fui como head of social en una empresa de e-commerce, que aquí la verdad es que aquí estamos con Abraham, que era el general manager, un auténtico crack. Eh, yo creo que es la empresa donde más he trabajado, pero con diferencia porque invertíamos un una burrada de tráfico para que es una idea. Teníamos picos de

de inversión al día de 50.000, 60.000, 70,000 € llegamos a poner un día eh la inversión publicitaria en 150,000 € diarios. O sea, para que os hagáis una idea, esto es una auténtica burrada. Y también he sido media Bayer para lanzamientos de infoproductos. De hecho, he estado colaborando y sigo colaborando con los mayores infoproductores e hispanohablantes. Y como veis, he tocado eventos, he tocado ligerismo, he tocado negocios locales, he tocado e-commerce. Esto es algo que a mis alumnos no les

suelo recomendar mucho porque si no la cabeza te peta. Pero bueno, ha sido mi bagaje y creo que eso también me me capacita para que si estáis en alguno de estos sectores, lo que os voy a contar eh esté basado desde la experiencia. Es decir, yo no os puedo hablar de metodología de creación de anuncios eh para el sector e-commerce si nunca he tocado el e-commerce. No os puedo hablar de metodología de creación de anuncios para el sector infoproducto si no he trabajado con grandes infoproductores y

he conseguido grandes resultados, ¿no? Entonces tengo esa ventaja de que he trabajado en muchos sectores y encima un nivel muy grande, con volúmenes de inversión muy grandes y con objetivos eh muy grandes. Pero toda esta trayectoria siempre la he compaginado con una de mis pasiones, que es enseñar. De hecho, yo no estaré aquí eh delante de esta cámara hablándos a vosotros, aunque sea a través de una pantalla, si mi pasión no fuera a enseñar. De hecho, esto me ha llevado a estar en infinidad de escenarios. en infinidad de sesiones

online como esta, eh, he visto a Bea, que está en el chat e que me invitó a a Bolivia, a Santa Cruz y a la Paz y hicimos dos soldouts, esto es en Bolivia e con el soldado que hicimos para durante 6 horas que me escucharon hablar de de compra de tráfico en metaads. Esto es de nuestra empresa Lin Mandness, nuestro primer evento presencial, nuestro segundo evento presencial de Lin Mandes, más de 450 personas en en Valencia. Y esta foto me hace especial ilusión porque no estaríais aquí si Traffic Leaders, que es nuestra empresa

de formación sobre publicidad online, no existiera. Y este es nuestro evento presencial que tuvimos el año pasado con todos, bueno, con todos nosotros alumnos, ¿no?, con parte de ellos, eh, y fue un día increíble, ¿no? Entonces, de todo eso nace lo que os voy a contar hoy y muy importante, que a mí esto me duele mucho que me lo digan, nunca he salido del barro. Hay gente que me dice, "Oye, Hugo, ¿por qué te dedicas a formar? Es que no ganar lo suficiente ofreciendo servicios a clientes. No gano me gano

muy bien la vida ofreciendo servicios a clientes, pero me flipa la parte formativa, me flipa, me gusta mucho y yo no he salido del barro. Esto lo puede decir cualquier persona que está cerca de mí. Todo este fin de semana he estado montando campañas. He estado montando campañas porque tenemos un lanzamiento, hemos arrancado un lanzamiento con un cliente super importante y he estado todo el fin de semana montando campañas. de domingo a lunes no dormí, fui de empalme directamente para que os hagáis

una idea. Entonces, sigo en el barro. Por eso os puedo contar lo que os voy a contar, porque si no estuviera en el barro, ¿de qué os voy a hablar? Si la publicidad online es super efímera dentro de Si yo ahora me retiro y dejo de comprar tráfico, dentro de un año, ¿de qué os hablo? Si habrá cambiado ya totalmente. Yo creo que esto lo vais a percibir. Antes de empezar con la caña, quiero que hagamos un trato muy importante. Quiero tu compromiso. El compromiso de que te vas a convertir en un [ __ ] caballo con unas viseras que

solo mira al frente. Mira, aquí me voy a me voy a a acordar de mi madre, que jope h tengo una madre que que creo que no puedo tener mejor madre y muchas veces cuando yo me pongo cabezota, mi madre me dice, "Haz caso a tu madre, haz caso a tu madre. A lo mejor, ahora mismo no tengo razón, pero alguna vez tienes que hacer caso a tu madre." Pues yo os pido que en esta sesión me hagáis caso a mí, que os centréis en lo que os voy a decir. Sé que hay mucha información en internet, de hecho demasiada hay

demasiada infosicación. ¿Y qué es lo que pasa? ¿Qué? Pu pu pu pu nos dispersamos. Síndrome del objeto reluciente. Vamos saltando estrategia en estrategia. Vamos herramientas de ella. Vamos saltando herramienta de ella en en herramienta de ella. Chicos, por favor, durante esta sesión centraros en lo que os voy a decir y replicarlo. Ya está, ejecutad. No me digáis nada porque vais a ver el resultado. Ya está. ¿Entendido? compromiso. Si tenéis este compromiso, si te quedas hasta el final, vas a recibir uno de mis de asistentes de

inteligencia artificial estrella para generar ángulos de venta diferenciadores. Un asistente que lo programé y lo hice la semana pasada con una nueva metodología que de hecho te la voy a enseñar. Es decir, no te voy a enseñar solo, te voy a soltar ahí el el agente, el asistente de ya está, sino que lo vamos a usar en directo y al final de la sesión si te quedas te lo voy a regalar. y es un asistente que utilizo en mi día a día. No es algo que he hecho específico para esta clase ni mucho menos, es algo que utilizo en mi

día a día. Me me encanta que el chat está supermtivado. Compromiso 100%. Ahí vamos, Hugo. Compromiso. Eso es eso es lo que quiero. Eso es lo que quiero. Vale, todo obviamente está basado en nuestra metodología alquimia. Y vuelvo a decir lo mismo, caballo mirando al frente. Caballo mirando al frente. Aquí os voy a presentar a una persona, no sé si la conocéis, es David Marchante, es una de las mayores autoridades en el ecosistema eh digital, de los mayores infoproductores, de los primeros que empezó. Y para mí y para mi

socio Rubén, que lo tengo aquí al lado, es una auténtica referencia. Nosotros formamos parte de su círculo cercano, más cercano, formamos parte de su de su mastermind y nosotros nos inspiramos mucho y aprendemos mucho de él. Quiero poneros un vídeo que esto pasó hace dos semanas en el mastermind que tuvimos en Tenerife, que de hecho compartí una reflexión por la comunidad de WhatsApp y quiero que escuchéis exactamente lo que dijo de mí antes de dar una ponencia que estaba muy vinculada aparte de lo que os

voy a hablar hoy. Qu se escucha. A ver, pero bueno, básicamente, problemas del directo. Básicamente aquí lo que decía David era que hace, justamente en octubre en el otro mastermind que tuvimos, le hablé y le dije, "David, quiero ante los mayores infoproductores que hay en España en este mastermind, que es una auténtica que es una auténtica locura. Eh, quiero dar una ponencia, dame nada, 10, 15 minutos, que os voy a contar lo que está pasando con todo el cambio de metaandrómeda y hacia donde yo creo que

va a tirar eh toda la parte de compra de tráfico, ¿no? Y justamente aquí en estas palabras que no no os habéis podido escuchar, cosas del directo, decía justamente e [ __ ] lo que ha dicho, lo que dijo Hugo en octubre ha pasado. Lo que dijo en octubre ha pasado. Entonces, vuelvo a decir lo mismo, escuchadme. Luego otros sacaréis vuestras propias conclusiones de que si lo que digo es verdad o mentira, pero tenéis que escucharme porque creo que estoy entendiendo muy bien cómo está traccionando ahora toda la parte de

metodología creativa. Vale. Vale. Vamos con la parte de contexto. Subida de costes publicitarios. Yo creo que todo esto todo el mundo nos lo estamos comiendo de una forma u otra. Eh, esto de hecho, por ejemplo, es una es una cuenta de de un proyecto que que estoy auditando. Hm de hecho es superreciente, día 3 de febrero hasta creo que la captura la saqué antes de ayer. Cost, en este caso es una campaña de le generation, coste en tendencia, no hay prácticamente estabilidad, problemas de medición con todo el tema de cookie de

terceros, la aparición en 2021, ya hace 5 años de ellos 14.5. Luego también que esto yo creo que todos los que hacemos le generation lo estamos sufriendo y bueno, también proyectos de e-commerce que cada vez nos entran eh a lo mejor no perdemos volumen de leit, pero sí nos entran leachs de peor calidad. Esto es una realidad. también cambios constantes en la plataforma y ya no solo en Meta, sino en Google, en TikTok, en Twitter, los que compramos tráfico en diferentes plataformas lo estamos viendo que las

plataformas cambian un montón las funcionalidades. Si hablamos del último el último año de meta, ya solo con el tema de con todo el rebranding, ¿no?, y todo el cambio que ha habido con el paquete de soluciones a Pantas Plus, que en parte viene impulsada por la aparición de la inteligencia artificial, e esto nos vuelve locos, nos cambia botones de sitio, de repente hay funcionalidades que que desaparecen. Esto nos vuelve nos vuelve locos constantemente, ¿no? Luego también inestabilidad en rendimiento de

campañas. Esto vamos con nuestros alumnos lo estamos viviendo constantemente que os va bien. Una semana, pum, de repente cae el rendimiento. De repente dos días que va bien, de repente cae el rendimiento. De repente 4 días que va bien, de repente cae el rendimiento. Y esto se puede frenar. se puede frenar con metodología creativa. Y relacionado con esto, que es algo que está muy muy vinculado, habréis notado que los anuncios ganadores, esos son anuncios que históricamente venían teniendo un buen rendimiento, un buen

performance, cada vez se quema más rápido. Es decir, un anuncio que funciona correctamente dura 48, 72 horas y luego se muere. Tenemos que tener una metodología para que eso no pase y para que aquellos anuncios que traccionan sacarlos adelante y poder iterar poco a poco. Esto, ¿qué consecuencias ha tenido? Aumento de adquirir un un cliente que al fin y al cabo prácticamente cualquier negocio, ¿qué es lo que quiere? Captar clientes más barato. Yo creo que todos los que estáis aquí seguramente estéis

por este por esta motivación principal. quiero captar clientes más baratos para mí en el caso de que tenga un cliente o eh para mi negocio, o sea, o para el negocio de mis clientes en el caso de que tenga que que gestione campañas para para clientes, ¿no? Luego también lanzamientos, los que funcionáis por modelo de lanzamiento, tanto e-commerce, infoproductos, etcétera, etcétera, cada vez los lanzamientos tienen menores márgenes. Campañas sergen, que no traccionan, es decir, campañas 247 donde yo voy comprando tráfico y tengo esas

inestabilidades, como os he comentado. Y esto produce bloqueo y frustración. Y cuando entras en esa espiral de bloqueo y frustración, lo que suele pasar es que te bloqueas, te bloqueas, te bloqueas constantemente, te bloqueas, te bloqueas más, vuelves al punto inicial, te vuelves a bloquear y eso es una espiral que es muy complicado salir y yo creo que siempre eh la mejor forma de salir, obviamente es con motivación, hm interiorizando que es parte del juego, pero creo que la mejor forma de salir es

teniendo una buena metodología, porque yo siempre digo que una metodología de trabajo es como aquella persona cuando se hace el juego este de que te tiras para atrás y alguien te coge y tienes que confiar en ella. Cuando tienes una muy buena metodología, me da igual que sea creativa, me da igual de lo que sea, de medición, de optimización, de escalado, confías en esa metodología, aunque las cosas se pongan eh complicadas, aunque te bloquees, aunque te frustres, porque todos vamos a vivir eso. Eso es una realidad, ¿vale? Pero

obviamente tengo buenas noticias, eh, todos jugamos con las mismas reglas del juego, es decir, eh, no es que yo tengo inestabilidad, no es que mis anuncios se queman rápido. Vale, sí, a tu competidor también. Entonces, hm, te vas a quedar llorando o vas a intentar ponerle solución. La inversión publicitaria no para de aumentar. Con lo cual, aquellos que estáis aquí en el chat y a lo mejor incluso venís con unas vibras muy negativas de no es que Meta no funciona, no es que Google, no es que la publicidad es superintusiva, pues es los

gráficos nos dicen que no, que cada vez los negocios invierten más. ¿Por qué? Porque es más rentable. Ahora bien, para aquellos que hacen las cosas bien, porque los cambios de paradigma y en este caso toda la irrunción de la inteligencia artificial lo que hacen es abrir una brecha entre el líder del mercado y el mediocre. Yo siempre digo que el meta andrómeda, todo este cambio de algoritmo es como la inflación, afecta más a los pobres, afecta más a aquellos negocios que se quedan estancados, que siguen aplicando

estrategias de 2020 y esto es una realidad. Y si tú sigues anclado en estrategias que funcionaban 2018, 2020, 2021, 2022, estarás viendo como el rendimiento de tus campañas ha caído. Ahora bien, aquellos que están haciendo las cosas bien, el impacto de del aumento de costultarios, que es una realidad, lo tienen mitigado y no les afecta tanto. Y yo quiero que forméis parte de ese grupo y con metodología creativa creo que esto se puede conseguir. Meta Andrómeda, tema mainstream, tema que se ha vuelto,

vamos, super en boca de todos en los últimos meses, ¿no? metandromeda haí y al cabo es un cambio de algoritmo un nuevo algoritmo por simplificarlo, porque obviamente aquí hay muchos tecnicismos, que básicamente lo que hace es que cuando antes el algoritmo procesaba, vamos a poner un número, 10,000 anuncios por segundo para entrar en la subasta, es decir, para impactar a una determinada persona en un determinado momento, ahora lo que procesa es 2,000ones, 3,000ones, 4,000,000. Eso, ¿qué hace? Que el

delivery, la entrega del anuncio sea muchísimo más potente, muchísimo más potente si hacemos las cosas bien, si damos diversidad creativa. Ya meto este concepto aquí que es importante y que lo vamos a rescatar en nada, en unos en unos segundos. Metaandrómeda lo que ha hecho es que el área creativa se vea s super afectada. que de hecho es el área más afectada por metaandrómeda y metaandrómeda, y esto lo tienes que entender, ya está penalizando el contenido redundante. Y aquí os pido un ejercicio, un ejercicio también de

honestidad con vosotros mismos. Si vosotros os metéis en vuestra librería de anuncios, me da igual que sea de meta, de TikTok, de cualquier plataforma, aquí sí que estamos hablando de meta Andróveda, ¿vale? Porque estamos hablando de un cambio específico, pero realmente es para todas las plataformas exactamente igual. Si hacéis el ejercicio de entrar en vuestra librería de anuncios y todos los anuncios parecen exactamente iguales, misma pose, mismo estilo, mismo tono de comunicación, mismo ángulo, esto metaandrómeda lo está

penalizando, lo está penalizando seriamente. Andrómeda, el algoritmo, analiza el copi, analiza el audio y analiza el contenido multimedia, sea imagen, sea carrusel, sea vídeo, sea lo que sea. Y si Andrómeda detecta que hay similitud entre anuncios, este concepto es super importante y seguramente no lo hayáis escuchado, los agrupa en un solo Entity ID. Por favor, esto no pensad que es técnico, ¿vale? Porque es muy sencillo, cada anuncio tiene un identificador, eso siempre, ¿vale? Cada anuncio tiene un

ID. Ahora bien, cuando entren a subasta esos anuncios, meta los agrupa. Los agrupa en función de ¿qué? en función de anuncios similares y les da un entity ID. Como como he comentado, un entity ID, por simplificarlo, es como un ticket en la subasta. Imaginad aquellos recreativos a los que íbamos cuando éramos pequeños que creíamos el máximo número de tickets para conseguir premios. Yo quiero muchos eh eh tickets porque así tengo más probabilidades de ganar premios. Pues aquí con metandermedia es exactamente lo mismo.

Yo quiero los máximos tickets posibles, quiero generar los máximos entities ids. ¿Cómo consigo esto? Pues imagínate que aquí tenemos un anuncio, ¿vale? Un anuncio, un anuncio en formato, yo que sé, histories, ¿vale? Como veis aquí en la pantalla, ¿vale? Yo lanzo este anuncio y ese anuncio va a empezar a impactar a una a un grupo de audiencia en función de que obviamente de la audiencia que yo he configurado. Sí que es verdad que prácticamente ahora el 90 95% de las audiencias con las que trabajamos son abiertas, damos

flexibilidad total al algoritmo y entonces Meta empieza a detectar, bueno, Metalquier plataforma empieza a detectar patrones de comportamiento y de conversión en el usuario y lo que hace es te crea una pool, que este de este concepto hablé en la comunidad de WhatsApp eh con un vídeo que os compartí. crea como una especie de piscina dentro de la piscina enorme, que es el alcance potencial máximo que puede tener nuestra campaña. Pues, por ejemplo, si hemos seleccionado cementación en España, pues obviamente

la piscina que es toda la audiencia potencial que hay en España, ¿vale? Yo lanzo ese anuncio y empieza a impactar a una serie de personas, a una serie de personas que reaccionan con ese anuncio, que convierten con ese anuncio. Pero claro, ¿qué es lo que pasa si yo cojo ese anuncio? Hago 25, bueno, hago 24 anuncios más, es decir, tengo 25 anuncios, pero que se parecen mucho entre ellos. Por ejemplo, lo que se solía hacer mucho antes, que era cambiar los primeros segundos de un vídeo. ¿Qué es lo que va a hacer Metandromea 1? ¿Qué

es lo que va a hacer? No, qué es lo que está haciendo porque esto ya es una realidad. los cataloga en un mismo en TT ID y exactamente con esos 25 anuncios que tú te piensas que eres el un crack de la creación creativa de la generación de anuncios porque has creado, buah, 25 anuncios con 25 hooks diferentes, estás impactando la misma audiencia. ¿No te habrá pasado alguna vez que incluso con una campaña con una audiencia potencial de millones de personas al cabo de las dos tres semanas, de repente la

frecuencia se te empieza a disparar? Y y me venís, alumnos míos me vienen, oye Hugo, es que tengo una audiencia de 3 millones de personas y solo ha impactado a 100,000 y me ha aumentado la frecuencia a 2,8 en una campaña de tráfico frío que estoy impactando en principio a personas nuevas. Eso, ¿por qué es? Porque no hay diversidad creativa, porque estás impactando a la misma pool, a la misma tipología de audiencia. Ahora bien, ¿qué pasa si en vez 25 anuncios que se parecen entre ellos, que por que esto es muy

importante también? un por 25 el coste de producción, pero solo un auxion ticket, solo un ticket para la subasta, solo un ticket para los recreativos. ¿Qué es lo que pasa? Que hay una consecuencia que es caída de rendimiento con el paso del tiempo y dificultades para escalar. Es imposible escalar cuando no hay diversidad creativa, no se puede escalar. Si alguien está consiguiendo escalar de forma bestia una cuenta publicitaria solo con dos, tres anuncios, que venga, que me lo muestre y y lo pongo como caso

de de estudio, porque yo no lo estoy viendo con clientes grandes, me da igual que sean de e-commerce infoproductos de Le Generation, que van escalando sin diversidad creativa, no pueden escalar a día de hoy. No pueden escalar, y lo digo con total seguridad porque es que lo estoy viendo y lo estamos notando en proyectos de clientes y en proyectos nuestros. Ahora bien, ¿qué es lo que pasa? Si esos 25 anuncios trabajo diferentes estilos, trabajo diferentes formatos, ¿qué hago? ¿Qué voy desbloqueando

nuevas puls? Voy impactando a nueva audiencia, con lo cual esta es la mejor forma de escalar porque estoy impactando a personas que nunca hubiera impactado. Eh, yo creo que todo el mundo marketiniana que está aquí ha oído hablar de el término embudo de venta, ¿no? Funel de venta. Pues pensamos en la etapa de más arriba del todo. Queremos maximizar el número de personas que empiezan son atraídas, pues, por ejemplo, por un anuncio o por otra otra fuente de tráfico, ¿no? ¿Qué es lo que pasa? que nosotros queremos

desbloquear nuevas audiencias porque si no alimentamos la parte alta del embudo de ventas, ¿cómo van a acabar convirtiendo? Necesitamos diversidad creativa, así de claro. Necesitamos ser esta niña que está superfeliz cogiendo tickets y tickets y tickets. Ahora bien, sin volvernos locos, obviamente. Ah, es que Hugo me ha dicho ahora que tengo que crear 70 anuncios totalmente diferentes. No, dependerá de tus recursos. Si tú inviertes 20 € al día, tendrás que eh crear diversidad creativa en base a tu

presupuesto. Si tienes 10,000 € de presupuesto al día, tendrás que tener diversidad creativa en base a eso. Esto os entra la cabeza. Confirmáoslo por el chat. ¿Queréis ser esta niña que tiene un montón de tickets que está super contenta? Porque eso es lo que tenéis que ser de cara al algoritmo. Y si y si aquí me podéis decir, "No, Hugo, tal, no, contarme rollos, es que no estáis en lo cierto. Aquí os llevo la contraria totalmente. La diosidad creativa no es una opción, es una obligación. Lo vuelvo a repetir, la diversidad

creativa no es una opción, es una obligación. Es que Hugo, es que no soy creativo, es que no puedo contratar un copi, es que me da igual. Hm. ¿Quieres sobrevivir a este juego? Diversidad creativa. Pero es que os lo voy a demostrar. Esto es dentro de nuestra comunidad de alumnos. Marcos, que de hecho creo que estaba en el chat. Marcos es un proyecto que además lo mentorizamos y esto lo compartió ayer, hecho la captura hoy, eh, por eso veis ayer. Buenas, equipo, para daros un poco de feedback sobre creación de anuncios,

estoy apostando a tope por la diversidad creativa y aunque tenga poco presupuesto, con un conjunto de anuncios, pero 8, 10, 12 creatividades diferentes entre sí, la verdad es que me está dando muy buenos resultados y de manera rápida. Sí, es más curro, pero para mí me quedo mucho más tranquilo. Diversidad creativa. ¿Y qué le responde Charlie, que es otro de nuestros alumnos? Coincido 100%. Yo también acabo de lanzar una campaña que venía posponiendo meses con más de 20 creatividades diferentes con estilos y

ángulos y solo 10 € al día y me está yendo de la leche. Esto porque lo saben Marcos y Charlie y el resto de alumnos porque di una sesión de metodología creativa, si no recuerdo mal. Me lo podéis confirmar en el chat. Mira, está justamente Marcos en el chat. Creo que fue por octubre. Y les dije, chicos, 100% diversidad creativa, diversidad creativa, hacedme caso, vamos por el buen camino. Eso quiere decir que no puedas conseguir buenos resultados con tres anuncios. A corto plazo sí, pero a medio largo plazo

te aseguro que no. 100% que no. Vale. Vale. ¿Qué es diversidad creativa? Pues diversidad creativa es diversidad de avatares, es decir, que yo me puedo dirigir a diferentes valle persona. Es diversidad de niveles de conciencia, es diversidad, bueno, aquí obviamente los niveles de conciencia de Jonies War, ¿no? Una persona que a lo mejor no es no es nada consciente nuestro producto hasta que una persona es totalmente consciente, pues yo me puedo dedicar a un avatar en concreto que tenga un nivel de consciencia diferente. Luego también

ángulos, la palabra que se volvió mainstream hace 3 cu años. F cabo el ángulo es la forma inequívoca de comunicación a través de un anuncio. Obviamente el el ángulo se comunica a través del copy, ¿no? El copy literal en una creatividad estática o por ejemplo en en el guion de de un vídeo. Nosotros podemos vender un producto en concreto con diferentes ángulos, pues cada ángulo conecta con una audiencia diferente. Si yo trabajo diferentes ángulos, voy a abrir puls. ¿Por qué? Porque cada persona, cada grupo de personas conecta

con ese ángulo en concreto. Luego también estilos. Esto para mí es super importante. Para mí la clave del escalado, una de las claves del escalado, está en la parte de estilos. Estilos. Yo puedo crear un anuncio, un monólogo, hablando directamente a cámara. Puedo hacer un speed screen, puedo hacer un green screen, puedo hacer un formato podcast, puedo hacer una voz en off, puedo hacer un anuncio motion graphics, puedo hacer 80.000 1 estilos diferentes. Si yo me meto una librada de anuncios y solo veo a una persona así hablando a

cámara y a lo mejor tiene 200 anuncios, pero es una persona así hablando a cámara, pensad, es pura psicología humana, chicos. Habrá gente que le encanten los monólogos, las personas hablando a cámara. Hay gente que le encantarán, se sentirá super a gusto, conectará muchísimo y hay gente que se zampa todos los anuncios en voz en off, con lo cual si no damos diversidad creativa en cuanto a estilos, estamos limitando al algoritmo y con lo cual el CPM va a aumentar y el coste por adquisición de un cliente o de un lead, vamos a la

parte más baja, va a aumentar 100%. Pero seguimos más allá. Diversidad creativa, diversidad de formatos. Esto yo soy superpesado. Nadie me hace caso. No sé por qué nadie me hace caso. Lo sigo viendo las librerías de anuncios. Formatos. Hay que trabajar el vídeo, hay que trabajar la imagen estática, hay que trabajar el carrusel. No es que el vídeo es el formato por excelencia. En términos generales, sí, pero es que a lo mejor h a Marie Carmen, que es tu vecina de del tercer piso, no se ve ningún

vídeo porque no le gustan los vídeos porque es su forma de de consumir contenido en redes sociales. Entonces, si no tienes imágenes estáticas, ¿qué es lo que consume Maric Carmen, te estás dejando a todas las Maric Carmens? ¿Entendéis esta parte? Pero es que voy más allá. Trabajáis mucho el formato en vídeo, ¿vale? Estáis trabajando 916 11 451, que son los formatos y obviamente se adaptan a cada parte alimentario y muy importante diferentes duraciones, vídeos de menos de 15 segundos, vídeos entre 15 y 35, vídeos entre 35 y 60 y

más de un minuto. [ __ ] Hugo, es que vídeos de 6 minutos, anuncios de 6 minutos, ¿quién se va a comer un vídeo, un anuncio de 6 minutos? Pues hay gente que lo consume. Nosotros ahora estamos en un lanzamiento que tenemos anuncios de 2 minutos 40, 2 minutos 40 de anuncio y están convirtiendo tremendamente bien. ¿Por qué? Porque hay gente que consume mucho contenido y en cambio todo lo contrario, hay gente que a los 20 segundos desconecta, con lo cual si tú no le has contado lo que le tienes que

contar en 20 segundos, desconecta. ¿Entendéis esta parte? Porque vamos, me juego, pero vamos, un brazo, el izquierdo, que así puedo seguir escribiendo, que esto no lo hacéis vosotros, que la duración de los vídeos es en función de lo que son ocurrido a nivel de copi, ¿no? Todo tiene que estar pensado. Nosotros trabajamos a nivel creativo con 15 segundos y con estas variaciones, con todas estas que estás viendo en pantalla, ¿vale? Luego también variación a nivel de personas. Sales tú todo el rato los anuncios, ¿vale? Si os voy a

poner un ejemplo claro. Si tú, por ejemplo, eres hombre, ¿vale? Bueno, esto nos pasa de hecho con un cliente, ¿vale? Con un cliente que vende formación de inversión, él conecta mucho con el público masculino. El 80 y pico% de los compradores es público masculino. Entonces, si no contamos con una persona que salga a los anuncios que sea una mujer, nunca vamos a desbloquear la gran audiencia de público femenino que hay para el mundo de la inversión. ¿Veis el ejemplo este tan básico? Con lo cual, si en vuestros anuncios siempre

sale José, José, Jose, José, pues habrá gente que José le parecerá muy guapa, conectará muy bien, pero habrá gente que a Jose no le parezca guapa y le parecerá que Jose habla mal. Por eso, por ejemplo, en el nicho de los infoproductos están tan limitados en esta parte de escalabilidad porque dependen de una sola persona y hay negocios de servicios que pasa exactamente lo mismo. ¿Cuál es la solución? creadores de contenidos UGC y expertos o caras visibles diferentes. Es decir, que nuestros anuncios salgan

personas diferentes, personas rubias, personas morenas, chicos, chicas, eh, de 45, de 22 años, obviamente dependerá del avatar. Obviamente si vendes eh un andador, pues obviamente no vas a poner a un chaval de 16 años como creador UGC, tendrá que ser algo que conecte con esa persona, pero dentro de ese de ese rango de edad habrá personas que sean rubias, que sean más viejas, que sean menos viejas. ¿Entendéis esto? Esto es lo importante en cuanto a diversidad creativa. Y aquí, claro, [ __ ] Hugo, todo esto

tengo que hacer, madre mía, diversidad creativa, tengo que hacer estilos, tengo que hacer ángulos, tengo que hacer un montón de cosas, ¿eh? Aquí te hago una pregunta y quiero que me lo pongáis por el chat. ¿Eres del team llorar? ¿Eres del team llorería? ¿Eres del team que ve el vaso medio lleno? o lo ve medio vacío, porque yo no te voy a vender como que la publicidad online y como que crear anuncios es fácil. No lo es, no lo es. Ahora bien, yo sé de qué lado quiero estar. Quiero estar del lado en el que

no lloro. Obviamente van a pasar cosas malas que no me gusten. Va a haber días que las campañas no van a funcionar, pero tengo una metodología para no ser del team llorar. Porque si eres del team llorar, de los que se están quejando constantemente, constantemente, es que te vas a quedar atrás. El mercado te va a comer, lo siento. Te va a comer. ¿Y qué? ¿Y y en qué vas a acabar? No es que Metaat no funciona. Es que Google Ads no funciona. Es que Twitter A no funciona. No, no, lo que no funciona es tu

metodología y tu actitud. La IA, chicos, la inteligencia artificial ha democratizado por completo la producción creativa. La ha democratizado, chicos. Con lo cual, excusas fuera, por favor. Ahora bien, la inteligencia artificial sin dirección, sin metodología, resta más que suma. Esto es una frase que llevo diciendo yo ya unos cuantos meses que tú le das, o sea, que que un tonto, ¿no? Un tonto motivado sigue siendo más tonto, se convierte en [ __ ] Tú a un Mediabayer le das herramientas de inteligencia artificial si no tiene

metodología y lo vas a hacer peor media berayer porque va a crear un Cristo malísimo, fatal. Aquí me ponen por el chat, uf, pero se nota cuando sía. Claro, es que hay que hacer las cosas bien y para eso hay que tener metodología y lo vais a ver, lo vais a ver. Vale, chicos, yo creo, pero perfectamente la palabra que más he repetido en 2025 y os diría inicio 2026 es la palabra metodología. Por favor, aquellos que que me conocéis, que sabéis que he repetido esta palabra, da fe en el chat, que veo

que que hay alguno de nuestros alumnos conectados, da fe de que para metodología, vamos, un auténtico pesado. Porque vuelvo a decir lo mismo, lo que he dicho al inicio, un buen media, una buena agencia, un buen negocio que compra tráfico, me da igual la plataforma que sea, se define en función de su metodología. Metodología creativa, metodología de emisión, metodología de escalado, metodología de hm de budget planning. es decir, de cómo distribuye el presupuesto entre plataformas. Aquí doy fe. Sí, total, doy fe, doy fe. Qué

guay que que estáis aquí que estáis aquí animando, pero sí, soy muy pesado con la parte de la metodología, ¿no? Entonces también, mira, la captura de la izquierda. Bueno, aquí esto de que pone aquí, perdóname por la fumada, esto es una conversación con eh con mi amigo con mi amigo David Tomás, que es un auténtico crack, y me ponía, "Mira, lanzamiento de 500.000 000 de presupuesto y me ha tenido enfocado ahí para no cagarla. Si no es por por tu metodología. Esto, Mateo. Eh, bueno, he podido notar una gran un

gran cambio en mi forma de pensar y ahora ya voy mucho más seguro gracias a la metodología que he aprendido contigo. 400,000 € de lanzamiento. 400,000 € En este caso, Mateo hacía nada, no gestionaba campañas de publicidad online y ahora tiene una metodología que le permite comprar tráfico e con un presupuesto de 400,000 € Chicos, metodología, metodología. La metodología se adapta a vuestros recursos. Me da igual que invirtáis 10 € al al día o que invirtáis como estas cantidades de aquí. Superimportante la parte de metodología.

Y la metodología creativa que yo sigo es esta de aquí. Primero, fijo objetivos y presupuesto. Aquí soléis cometer un error muy grande, pero muy muy grande, que lanzáis tantos anuncios como ideas se os ocurren. Se me ocurren 20 ideas, 20 anuncios que lanzo. Se me ocurren dos ideas, dos anuncios que lanzo. Se me ocurren 47 ideas, 47 anuncios que lanzo. Pero todo depende de los objetivos que me haya puesto y del presupuesto. ¿Esto lo entendéis? ¿Vale? Cuando ya he definido el número de anuncios, que esto

vamos a hablar en detalle después, vamos a una fase de investigación donde intento sacar la máxima información del mercado y del avatar al que me voy a dirigir. Luego paso a una fase de inspiración donde intento hacer un espionaje de competidores. Luego paso a una fase de conceptualización, que aquí ya defino exactamente los anuncios que voy a lanzar, con qué ángulos, eh con qué conceptos, con qué estilos, etcétera, etcétera. hago una propuesta de briefing al equipo creativo, es decir, si trabajo

con videomakers, con copies, le mando un briefing para que sepan exactamente lo que tienen que lo que tienen que ejecutar. Luego pasamos a la fase de ejecución. Aquí ya me entregan la la pieza final, que puede ser una imagen estática, puede ser un carrusel o puede ser un vídeo. Luego doy feedback, esta parte os la saltáis todos. A mí cuando me entregan una pieza en equipo creativo, tengo que dar feedback. Yo creo que la idea que he tenido sea exactamente lo que me han entregado y habrá que modificar cosas, pues tenemos

que tener una muy buena metodología de feedback. Hasta aquí sería como la parte de metodología creativa, que realmente es 1 2 3 4 5 y 6 con el paso intermedio del briefing, es decir, seis pasos. Pero claro, aquí viene la pregunta del millón. Hugo, vale, yo soy muy bueno creando anuncios. Todas la semana os lanzo anuncios que potencialmente pueden ser muy rentales, pero tienes un testing framework, sabes testearlos, sabes medir y optimizar para sacar conclusiones de si ese anuncio lo tienes que escalar o

lo tienes que apagar, por ejemplo, y luego eres capaz de aquellos anuncios que te tracionan y tearlos para escalar una cuenta pretitaria. Amigo, porque aquí la cosa ya se pone más complicada. Por eso, yo, siendo totalmente honesto con vosotros, yo aquí os podría dar una masterclass diciendo, "Chicos, esto de crear anuncios es sencillo. Ser media berayer es sencillo. Os vais a hacer ricos de la noche a la mañana, eh, si copiáis y pegáis mi metodología, ¿no? Esta metodología yo os la hago fácil de aplicar, pero nos

vamos a encontrar piedras por el camino. A mí me gusta ser honestos con vosotros, pero cuando la vais aplicando y la vais puliendo, el resultado final es la hostia." Y yo siempre lo digo, un buen media es de los profesionales mayor valorados del mercado. Y un, por ejemplo, una persona, un dueño de negocio que gestiona campañas de publicidad porque a lo mejor tiene un negocio pequeñito y es capaz de [ __ ] una cuenta publicitaria, meter una muy buena metodología creativa, medir, optimizar, eso es una auténtica locura. Eso tiene

un impacto directo en en métricas de negocio, en métricas de rentabilidad y obviamente en tu vida, literalmente. ¿Vale? Entonces tenemos esta parte de metodología, ¿no? Vale. ¿Qué problemas, o sea, ¿qué soluciona esta metodología? Me encuentro cuatro problemas muy graves que estoy 100% seguro de que os vais a sentir identificados. Uno, no sabéis qué anuncio es producir y lanzar. Dos, lo que lanzas muere pronto o no es rentable. Tres, no produces lo que los algoritmos demandan, es decir, la cantidad de

diversidad creativa que los algoritmos demandan. Y cuatro, no sabes interpretar las métricas para poder optimizar y escalar este sistema creativo. No sabes qué lanzar, lo que lanzas muere, no produce lo que los algoritmos de bandan y cuatro, no sabes medir y optimizar estos cuatro errores, decídmelo por el chat si os sentís identificados con estos problemas que en los que soléis eh concurrir. Esta metodología lo soluciona los cuatro de golpe. Soluciona los cuatro de golpe. Ahora vamos a una parte 100% práctica.

Vamos a centrarnos en lo que yo denomino la metodología mínima viable para lanzar anuncios rentables. ¿Vale? Vamos a poner un ejemplo. Vamos a poner que tenemos un negocio de le generation para el sector inmobiliario. ¿Vale? Pues vamos a ello. Vamos con la primera etapa, la parte de investigación. ¿Vale? Pues yo lo primero que me tengo que plantear es a qué clusters nos vamos a dirigir, ¿vale? Un clúster, ¿qué es? Un avatar. Uno de los principales problemas que yo suelo encontrar en muchos negocios es

que se quieren dirigir a muchos clusters a la vez, a muchos avatares a la vez. Y esto dependerá totalmente de tu presupuesto. Yo lo que recomiendo es que al inicio, cuando tenemos presupuestos humildes, presupuestos pequeños, seleccionemos un avatar, dos avatares como mucho, y desarrollamos una metodología creativa para machacar a ese avatar, obviamente machacarle en el buen sentido de la palabra. Y poco a poco, conforme vamos aumentando la rentabilidad de nuestras campañas, vamos facturando más, obviamente con

rentabilidad porque facturar sin rentabilidad o sin margen no sirve absolutamente nada. Vamos reinvirtiendo parte de esas ganancias en en tráfico y vamos haciendo la bola mucho más grande. Y cuando vamos haciendo la bola más grande, puedo crear más anuncios y puedo trabajar más clusters. Vamos a poner un ejemplo. Vamos a poner un ejemplo. Toda la metodología ahora mismo nosotros la trabajamos con cloud, ¿vale? Esta metodología es transversal para Open AI, o sea, es decir, para HGBT, para Google

Gemini, es decir, lo podéis utilizar la herramienta de ella que que queráis. Nosotros utilizamos todas las herramientas de ella, pero sí que es verdad que para todo lo que es proceso creativo, la que más utilizamos últimamente es Cloud, porque el resultado es increíble. Eh, obviamente, como sabemos que en directo puede haber problemas, lo que he hecho es, o sea, lo que vamos a hacer que es básicamente voy a seguir como el paso a paso que sigo, pero luego tengo los resultados cargados directamente, ¿vale? Es decir, yo este

proceso lo he hecho antes para que sí no tengáis que esperar cada uno de los puntos porque eh hay asistentes que utilizamos que tardan pues incluso eh puedo decir 20 minutos o 30 o incluso media hora simplemente en dar una respuesta, ¿vale? Con lo cual os voy a vamos a ir viendo el paso a paso y vamos a ir viendo la la respuesta, ¿vale? El ejemplo que vamos a poner es de un negocio eh como os he dicho de le generation que y he hecho como una mezcla. tiene como un negocio que es de infoproducto, es decir, vende formación,

pero también vende oportunidades de inversión, es decir, un servicio, es decir, servicio infoproducto, ¿vale? Dos tipos gigantes de negocio dentro del sector inmobiliario. Como he dicho, lo primero que hacemos, ¿qué es? Los clusters a los que nos queremos dirigir. Entonces, yo aquí me voy a proyectos y aquí yo tengo un montón de proyectos, ¿vale? Y uno de ellos, voy a buscarlo aquí, es el detector de clusters. Yo tengo aquí unas instrucciones, obviamente aquí en cloud, ¿qué es lo recomendable? nutrirlo con archivos. En

este caso, yo tengo uno básico donde no hay archivos. Simplemente tengo una muy buena metodología de este asistente. Le doy aquí a iniciar y vais a ver que lo que me va a pedir es básicamente el avatar a, o sea, el el producto servicio que vendo, sector industria, país o región, rango de precios y objetivo prioritario de la campaña. Esto lo tengo preparado aquí, ¿vale? Aquí lo voy a copiar que bueno es como he dicho un formación servicio infoproducto de inversión inmobiliaria pues hay una capa donde te enseñamos a

invertir cómo invertimos en otros y luego una capa dos de te abrimos la puerta a nuestras operaciones. ¿Vale? Pues voy a darle aquí me va a generar la respuesta que es esto aquí, ¿vale? Que lo he generado aquí, ¿vale? Entonces esto en primer lugar qué me da, me da los clers, me da a potenciales avatares a los que me puedo dirigir. Entonces, lo vais a ver aquí. Cláter 1, profesionales líquidos sin vehículo. Profesionales asalariados de 33 a 44 años con ingresos netos superiores a 45,000 € al año. Con

sectores como tech, consultoría, farma, ingeniería, un poquito de zoom. Vale, me están comentando por ahí. Ahí, perfecto. ¿Veis mejor, chicos? Ahí, incluso más grande. Ahí. Vale, como decía, descripción del perfil. ¿Cuál es el potencial estratégico que le da? Aquí le da un potencial excepcional. La posible rentabilidad, la afinidad, la accesibilidad al mundo digital, la oportunidad competitiva, la escalabilidad, las y psicología del clúster, que aquí ya nos metemos un poco de valle persona, pero simplemente como

para que nos dé unos principales insights, ¿vale? Y veis aquí que me desarrolla 10 clusters, pues por ejemplo, pequeños inversores atascados en el primer piso. Veis aquí, pa pa. toda la metodología, todos los clers que va diseñando. Nos vamos a ir al final del todo, ¿vale? Para que veáis que al final del todo me hace una tabla resumen. Vamos a ver aquí con cada uno de los clusters a los que me puedo dirigir y el potencial que le da. Vamos a [ __ ] este de aquí, profesionales líquidos sin vehículo, que

es, vamos a ir arriba al todo. A ver, aquí lo tenemos. Son profesionales asalariados, es decir, trabajadores por cuenta ajena de 33 a 48 años con ingresos netos superiores a 45,000 € al año. Llevan años ahorrando de forma disciplinada y acumulan entre 40,000 y 150,000 € en cuentas o depósitos que apenas rentan, es decir, potenciales inversores, ¿vale? Es un avatar que, como veis, si lo leéis esto, esto está superpulido. Pero, ¿qué es lo que pasa? Que claro, yo cuando tengo el clúster, ¿cómo puedo extraer la máxima

información de ese clúster? Yo quiero saber sus motivaciones, quiero conocer sus deseos, quiero conocer eh eh cómo les gusta respirar, quiero conocer absolutamente todo, porque eso, ¿de qué me va a ayudar? A la siguiente fase, que es la generación de ángulos con los que voy a poder conectar con mi audiencia. Con lo cual, me voy a otro proyecto que hecho lo tengo aquí creado, ¿vale? Que básicamente le voy a iniciar. Este es específico de investigación del avatar, que aquí simplemente, ¿qué me pide? Describe brevemente el avatar o

valor persona que quieres realizar. Aquí, ¿qué es lo que hago? Voy al anterior paso y simplemente copio. Pu pu, lo copio y luego pego aquí. Descríbeme brevemente el producto servicio que vendes. Lo tengo yo. Lo escribo y lo pego. Obviamente si tengo un documento donde tengo desarrollada toda mi oferta, ese resultado va a ser mucho mejor, pero le damos poca información. Vale, se pone a trabajar. De de hecho, veis aquí que se lo he pedido. Le he metido el cluster uno y le he metido toda la información de la

oferta. Vais a ver el pedazo documento en base a qué esto se lo inventa Hugo, ¿no? Es nuestra metodología de investigación de avatares que lo hemos puesto nosotros al dedillo, está dentro de nuestra metodología de nuestro asistente. Hacemos clic aquí y lo vais a ver. Vais a ver un pedazo documento que si os lo leéis. De hecho, nosotros esto cuando tenemos que estudiarlo bien y queremos sacar información, yo lo que hago es me lo imprimo, me lo imprimo y empiezo a subrayar y empieza ya a ver cosas que me llama la atención. ¿Veis?

Aquí vona ultra completo, el profesional líquido sin vehículo. Perfil demográfico y socioeconómico, toda esta parte, pum, relación con el dinero, el trabajo y la identidad, aspiraciones profundas y puntos de dolor. Pues, por ejemplo, aspiración financiera. construir un patrimonio inmobiliario que genere entre 15,500 y 3,000 € al mes en rentas pasivas en en un horizonte de 5 10 años. Yo leo esto, chicos, y esto para mí ya es un ángulo. Yo puedo crear un anuncio, un vídeo que hable específicamente de esto, que es

una aspiración. O, por ejemplo, mira, familiar, dar a sus hijos oportunidades que quizá ellos no tuvieron. Quiero darle un buen futuro a mi familia. Quiero dejar un legado. Pum, otro ángulo. Ya tengo dos ángulos de simplemente leer dos frases. Si yo me leo todo esto, todo este desarrollo de avatar, donde aquí tengo los niveles de conciencia, una tabla de los problemas, motivaciones, objeciones y creencias de este avatar, mapa de creencias limitantes y reframes, matriz emocional. Todo esto os digo aquí directamente la cámara. De

hecho, voy a quitar un momento la presentación. Con esto, leyéndolo bien, es inviable que no tengáis ideas para vuestros anuncios. Es inviable, es imposible. Tenéis 80,000 ángulos ahí. Luego, obviamente, le tenemos que dar forma, tenemos que guionizar, tenemos que también grabar, tenemos que editar. Eso ya son fases, pero es fácil hacer una metodología. Estamos en la fase de investigación, ¿vale? Tenemos un montón de información de nuestro avatar. Este documento, si lo leyerais, flipáis con la calidad de la información que hay

aquí. Está todo tan pulido nuestro asistente que es brutal la información que nos da. Vale, tengo esto. Ahora paso a una fase de inspiración. Digo, "Vale, ya tengo mucha información del avatar. ¿Dónde pensáis que puedo extraer muchísima información de ángulos, de estilos, de formas de comunicación, de tono, de formatos? ¿Dónde pensáis que puedo detectar eso, descubrirlo para ver qué es lo que falta y qué es lo que puedo integrar dentro de mi metodología creativa? Decídmelo por el chat. Decímelo por el chat.

Biblioteca de anuncios. Exactamente. Biblioteca de anuncios. La Assilar. Acelary, que encontramos en un montón de plataformas diferentes. Entonces, esta fase de de inspiración, uy, se ha ido, ¿cómo la hacemos nosotros? Pues algo tan básico como ir, por ejemplo, aquí a Pawant, que lo tengo ya aquí abierto, que por ejemplo es un infoproductor que vende justamente lo que nosotros estamos vendiendo, que he puesto como ejemplo. Y algo básico que es gratuito y que no hace daño a nadie es empezar a ver los

anuncios. Los empiezo a reproducir, veo las imágenes estáticas, lo leo, veo qué ángulos, veo qué ideas son buenas, me las voy guardando. Esto es gratis. Un Mediabayer, un profesional de la publicidad online debe pasar un montón de horas en las librerías de anuncios. Yo siempre digo, si tu competidor ha testeado anuncios y yo lo puedo ver, porque además puedo ver aquí, puedo filtrar por anuncios que llevan activos x tiempo, [ __ ] pues hay hay un anunciante que lleva con un anuncio corriendo y lleva corriendo 6 meses,

pues solamente sea un buen anuncio. Pum, me lo voy guardando todo, me lo voy guardando todo. Pero nosotros, ¿qué hemos desarrollado? Hemos desarrollado un scrapping de librerías de anuncios, que esto va básicamente, ¿qué es lo que hace? Se descarga toda la información de la librería de anuncios, tanto imágenes como carruseles como vídeos. Y los vídeos los transcribe y las imágenes las analiza. Vamos a verlo. Lo tenemos aquí en la carpeta. Carpeta de Paguanto, vídeos e imágenes. Aquí tengo todos los

vídeos. Tu tu tuú. Todos los vídeos. ¿Veis que puedo hacer scroll infinito? todos los vídeos de la librería de anuncios de Pagento. Es que alguno se ve. Y aquí vais a ver que tengo un documento donde pone cada vídeo el día que se activó, el día de apagado, el momento del scrapping, el destino de anuncio, es decir, la landing, el formato de anuncio y la transcripción. Así vais a ver 212 páginas de transcripciones. Voy a hacer un poquito más grande, aunque bueno, esto tampoco es importante que lo veáis.

220 páginas de transcripciones, ¿vale? Y aquí si nos vamos a la parte de imágenes vais a ver que están todos los anuncios. Pam, pam, pam, pam. Yo simplemente los puedo ver. Mira, este me gusta. Este no, este, mira, mira qué idea más creativa. Empiezo a ver. Pero, ¿qué hemos desarrollado también? Aquí lo vais a ver. analiza contextualmente, visualmente la imagen y me pone lo que pone en la propia imagen. Tipo de imagen para L magnet, mecanismo único, deseo, formato visual, texto sobre foto. Texto claim

exacto, sin comprar ni alquilar un piso. Genera ingresos mensuales con los inmuebles. Oferta, te lo cuento en 15 minutos. El call to action. Fondo de obra. Iconos de manos señalando. Pum, lo tengo todo analizado. ¿Qué pensáis que hemos hecho con esto? Hemos creado un [ __ ] asistente que es la [ __ ] que analiza todo esto y lo vais a ver aquí. A ver, aquí lo tenemos. Esto es un un analizador de librerías de anuncios. Le he entregado la transcripción, esta transcripción, las 220 páginas, y vais a flipar. Aquí tengo

el documento. Mirad, mirad lo que tengo. Top 10 avatares a los que se dirige aguantó. Top 10 ángulos de los anuncios. Pisos feos. Mira, pum, un ángulo ganador, pisos feos, igual a máquinas de dinero. Esto es un ángulo buenísimo que utiliza Pago, que Pao hace las cosas muy bien. Capital mínimo, máximo resultado. Deja de cambiar tiempo por dinero, no te compres el coche o casa todavía y te pone por qué funciona y en cuántos anuncios aparece. Y así con top 10 beneficios más repetidos, top 10 características más repetidas, top 10

palabras de peso más repetidas, top 10 hooks que yo puedo replicar. en mi propia estrategia. Vuelvo a quitar la pantalla con esto. Es que es que no soy creativo. Es que es que es que es que es que escucha, es que es imposible. O sea, con esto es imposible que no saques ideas para tus anuncios. Obviamente, aquí hago un matiz. Es importante no fusilar. Siempre los anuncios que mejor van a traccionar son aquellos diferenciadores. Ahora bien, reinventar la rueda constantemente, eso es una locura. Eso es una locura. Puedo hacer un

benchmark de competidores y lo adapto a mi propia estrategia creativa y eso junto a anuncios que sean míos, que nazcan de aquí, que nazcan obviamente también de sistemas de eso es lo que hace tener una metodología creativa que es la [ __ ] y que te ayuda a bajar costes por adquisición. Aquí Chema, que es un proyecto que mentorizamos, pone pone modelar. No copiéis, chicos. Cuando se copia mucho, sabéis lo que pasa, que creáis la sensación de que ya se ha repetido y no generáis un impacto, no generáis un efecto wow, ¿vale? Entonces,

con esto es imposible que no tengáis ideas. Pero ahora, chicos, vamos a la fase de conceptualización y aquí voy a compartir con vosotros un concepto que yo creo que os va a gustar mucho, que claro, aquí la pregunta es, [ __ ] Hugo, muchas páginas, mucha información, información que es increíble. ¿Qué ángulo? ¿Qué ángulo utilizo? Pues mira, aquí os voy a decir lo que has hecho al inicio, como los caballos me vais a hacer caso y os voy a contar algo, una forma en la que yo estoy trabajando los anuncios que os puedo asegurar. Estoy

100% convencido que muy poca gente la utiliza, muy poca gente. Y es básicamente que obviamente de la investigación puede extraer muchísimos ángulos. Lo hemos visto ya. Ahora bien, caballo, caballo, caballo. ¿Qué sois? Caballos con una visera. ¿Me vais a hacer caso? vais a hacer esto, un truco infalible para trabajar ángulos, que la palabra clave aquí es diferenciadores, ángulos que vuestra competencia seguramente todavía no esté trabajando. ¿Sabéis lo que vais a hacer? Vais a [ __ ] un punto de dolor, un punto

de dolor que podréis haber extraído directamente de la fase de investigación. ¿Qué es lo que pasa? que la gran mayoría de anunciantes, vuestros competidores, crean anuncios atacando este punto de dolor. Con lo cual todos los anunciantes suenan igual. ¿Por qué? Porque todos atacan el mismo punto de dolor. Nosotros lo que vamos a hacer es vamos a [ __ ] un punto de dolor y ¿qué es lo que vamos a hacer? Vamos a identificar dolores cotidianos relacionados con ese punto de dolor. Y de cada uno de esos dolores cotidianos

vamos a sacar las emociones que producen esas situaciones. Vuelvo a repetir, cogemos un punto de dolor, detectamos situaciones cotidianas en las que se produce ese dolor y dentro de ese dolor cotidiano sacamos las emociones. frustración, deseo, ira, ira a estabilidad, etcétera, etcétera. Ejemplo, claro, con nuestro cliente, ¿no? Hay un cliente nuestro que vende formación de inversión. Punto de dolor genérico, no llegar a fin de mes. Todos los anunciantes trabajan en ese punto de dolor. Si no llegas a fin de mes, aquí

tienes un método de inversión, tal, ¿vale? ¿Qué es lo que le produce no llegar a fin de mes? Cojo un dolor cotidiano, os lo pongo como ejemplo, ¿vale? Discutir con tu pareja. ¿Qué es lo que le produce discutir con su pareja? ansiedad, irestabilidad. Vale, pues yo voy a crear un anuncio específico donde voy a hacer alusión a este dolor cotidiano porque seguramente no haya tantos anuncios que estén trabajando el tema de de discutir con tu pareja. Eso significa que esto sea un ángulo bueno. No, os lo estoy poniendo

como ejemplo. Luego los datos me darán o me quitarán la razón, pero esta forma de trabajar es brutal porque os da ángulos diferenciadores. Pero claro, ahora esto, ¿con qué pensáis que lo hago? He creado un asistente específico para crear esto. Lo tenemos aquí, lo vais a ver. Generador de ángulos, ganadores para anuncios, sistema por capas, dolor, situación cotidiana, emoción. Veis aquí que aquí, ¿qué me pide? La oferta y el avatar. Vale, lo vais a ver. Primero, ¿qué me pide? Me detecta $10. La hemorragia invisible del ahorro

parado, la parálisis del profesional competente, el miedo a la operación de 80,000 € que sale mal, el reloj de la jubilación. Vale, pues veis aquí pa pam selecciono, le selecciono este. Mira, quiero trabajar el punto del orden, el dinero de la familia que no puede perder. Gente que quiere realizar una inversión inmobiliaria, pero le da miedo porque es dinero familiar y no se mete porque tiene ese miedo, ¿no? Es un miedo que que puede ser un punto de dolor común, pero vale, todo el mundo atacará

ese punto de dolor. Ahora, ¿qué es lo que hago? me cuenta situaciones cotidianas en las que ese dolor se hace presente. La transferencia que no se atreve a hacer, el cálculo mental en el supermercado, la pregunta de su pareja que no sabe responder, la noche después de la revisión de la hipoteca, el grupo de WhatsApp donde todos avanzan y tú no, por ejemplo, todos los alumnos, la conversación con su padre que le revuelve, la calculadora de pensión de medianoche. Todos son situaciones cotidianas, ¿vale? Yo he seleccionado

esta de aquí, la hoja Excel que nunca termina, ¿vale? Capa 3. ¿Y qué me empieza a poner? En este caso, la hoja de Excel es que cuando me gusta mucho esta situación, eh te quieres meter en una inversión inmobiliaria, abres un Excel y empiezas a hacer tus números de que inversión, eh amortización, eh reforma, eh impuestos, de repente p la cabeza se se te nubla. ¿Qué estoy atacando aquí? una situación cotidiana, la gente va a conectar mucho con eso porque es algo que le pasa de verdad y seguramente esa

situación cotidiana no la estarán trabajando todos los competidores. No digo que no la trabaje nadie, pero muy pocos. Y ahora en ese anuncio, ¿qué es lo que trabajo? La emoción que provoca esa situación. Incompetencia disfrazada de prudencia, vergüenza intelectual, frustración acumulativa, soledad. Todo esto lo trabajo y estos son anuncios que conectan increíblemente bien. Estos son anuncios, chicos, que conectan increíblemente bien. ¿Entendéis esa parte de la metodología? Os vuelvo a decir lo mismo. Hacedme

caso. Trabajad de esta forma, por favor. Os van a salir cientos de ideas, vuelvo a decir lo mismo, diferenciadoras. Vale, aquí esta era la sorpresa que si os quedáis hasta el final os voy a dar ese mismo asistente. Este asistente que acabo de trabajar, que trabaja por capas, que está super pulido, lo vais a tener, lo vais a tener para que lo utilicéis, ¿vale? La podéis utilizar hoy mismo cuando termine la masterclas. Si queréis os ponéis a a crear por capas, regalo para vosotros si os queréis hasta el final, ¿vale? Y esto

forma parte de nuestra metodología. Como habéis visto, esto funciona muy bien. Lo tenemos muy pulido. Esto lo creé lo está creando las últimas dos semanas. Está hiper hiper pulido. Lo vais a tener eh de regalo vosotros porqueos hasta hasta el final. Vale, pasamos a la ejecución. Vale, pasamos a la ejecución. Claro, aquí hay una parte importante. Eh, yo ya he detectado un ángulo ganador, en este caso el del Excel. Vamos a redactar el vídeo ad con el ángulo seleccionado. Aquí ya tengo que hacer una redacción

del anuncio. Para eso, ¿qué voy a utilizar? Pues aquí tengo un proyecto, lo vais a ver. Tengo un proyecto que es redacción de guiones de videoads, que esto tiene una metodología aquí que os cagáis. Esto está muy pulido. Esto funciona muy muy muy bien. Y aquí simplemente le tenemos que dar a iniciar. Y veis que como buena metodología hay un paso a paso. Aquí en reacción de de de guiones de video adch, ¿qué me pide? Lo primero el ángulo. ¿Sabéis qué es lo que pasa? Que os ponéis a reactar guiones de video adch

sin haber definido antes el ángulo. Ya lo hemos definido en el paso anterior. Con lo cual, ¿qué pensáis que hago? Me voy aquí. Ya tengo muchas pestañas abiertas. A ver, creo que lo tenía aquí. ¿Veis? Aquí. hacer un poquito menos grande que si no no veo nada. ¿Veis aquí? ¿Qué pensáis que le copio el ángulo? No es el ángulo cuando la persona se enfrenta al Excel. No, hago así, pa pa pa pa pa. Si esto se lo ha currado que flipas. Aquí, mira, aquí toda esta parte. Tú tu tu el dolor, la cena, la emoción clave. Entonces, ¿qué hago? Pam,

lo copio y voy aquí, le digo ángulo, pum, y se lo copio. Y le sigo dando avatar, oferta. Claro, estas dos cosas ya las tengo trabajadas. El embudo de venta siempre se simplemente se lo tengo que indicar y el objetivo de la campaña y voy trabajando por fases. Vale, vais a ver aquí. A ver, vamos a darle. Espera un momento que este lo tengo aquí. Aquí lo tenemos. Esto lo voy a borrar. Vale, vale. Aquí veis ángulo, oferta, avatar, embudo, objetivo. Si lo pongo y que empieza. Aquí, pum. La metodología,

¿qué te desarrolla? Cinco guiones. Cinco guiones siguiendo cinco fórmulas de copywriting. Bueno, realmente hay cuatro y una libre. Entonces, se genera un guion con la fórmula ida, ¿lo veis aquí? Un guion con la fórmula pas. Vamos a leer, por ejemplo, este guion, ¿vale? Para que vosotros me digáis si este guion no está muy bien redactado y que perfectamente lo podría haber hecho un copy o no. Gu completo. Domingo 10:30 de la noche, los niños duermen. Tú llevas una hora con un Excel que no cuadra y una

operación que no cierras otra vez. Y lo peor no es el Excel, lo peor es lo que sientes después de cerrarlo. Porque tú lideras reuniones, tomas decisiones con datos, gestionas millones de en tu empresa, pero cuando se trata de poner 60,000 € de tu familia en una operación inmobiliaria, te bloqueas. Cambias una celda, se descuadra todo. Metes un impuesto que no habías completado y que no habías completado y la rentabilidad se va al 2%. Buscas en Google, tres fuentes dicen tres cosas distintas y vuelves al mismo sitio, al sofá con el

portátil cerrado y la sensación de que otro mes escapa. Mientras tanto, la inflación se lleva entre 200 y 400 € al mes de tus ahorros. Ese número no aparece en tu Excel, pero es el más real de todos. O sea, decidme que este guion no está como si fuera redactado por un copywritter senior con muchísimos años de experiencia. Ahora, ¿por qué lo redactado también? Porque está alimentado con nuestra metodología. Porque está alimentado con nuestra metodología. Si vosotros vais a CHG GPT a cloud, me da igual la

herramienta de ella, y decís, "Redáctame un guion para trabajar el ángulo X, decidme el resultado que os da. Se parece, es lo más parecido a un a un truño, a un mierdón gigante. Y entonces ahí es cuando vais, es que CHG GPT no funciona bien, es que es que Cloud tampoco, es que no es que no tienes una metodología. Esto está hecho para hacer. Yo no sé si aquí en el en el en el directo hay copywritters. Hm. para la parte de guionización ya los copyriters lo vamos a utilizar cada vez menos. Es

la realidad es va hacia otro lado. Pero es que nosotros con esto hacemos auténticas maravillas y claro, esto es solo un guion. Mirad aquí el tres, el cuatro, el cinco, que es estilo libre. Llevas meses diciendo que eres prudente, que prefieres esperar, que quieres analizar bien, pero en el fondo sabes lo que realmente pasa. No es prudencia, es que abres ese Excel, tocas una celda, se rompe todo y no tienes a quién preguntar si los números que estás viendo tienen sentido o son una fantasía. Esto es maravilloso. Nuestra

metodología, ¿qué tiene? ¿Qué os he dicho antes? Hay que hacer anuncios de diferente duración. ¿Vale? ¿Veis aquí? Aquí me hace un resumen de la duración aproximada de cada uno de los vídeos que siempre trabajamos al inicio. Yo siempre digo que me haga vídeos de un minuto, guiones de un minuto, pero luego lo veis aquí que me pone siguiente paso, adaptar duraciones. Le voy a decir adapta todos a 25 segundos. Y lo vais a ver. Entonces tengo el mismo ángulo con la misma narrativa, con lo mismo todo, con

diferentes duraciones y le doy al algoritmo lo que buscan los usuarios, que es diversidad creativa también en duración de vídeo. ¿Veis? Pam, son anuncios cortitos, directos a de huello. Nosotros trabajamos también estos anuncios. Es que es que me cuesta grabar, es que el editor tal. Chicos, ¿cuánto os cuesta grabar esto con una edición sencilla? Decímelo, decímelo. Es que es que yo lo veo muy claro, ¿no? Vale, ¿qué tenemos después? Tenemos esto aquí, un director creativo, porque vosotros me podéis estar preguntando. Vale, Hugo, no

se me escucha. ¿Se me escucha? Que estáis poniendo algunos. Sí, escucho. Se fue el audio. ¿Me estáis escuchando, chicos? Escucho. Sí, aquí por el el equipo me está diciendo que sí, eh, pero me habéis escrito varios. Seguimos. ¿Se escucha bien? Vale. Qué raro que le haya pasado a tres personas. Eso es exceso de calidad, chicos. Exceso de calidad. Vamos a vamos a seguir. Vamos a seguir. Vale, lo que estaba comentando, yo tengo un guion y qué es lo que quiero ahora. Hay una parte que es super importante,

que es cómo grabo y cómo edito, que esto es uno de vuestros principales stoppers que hemos desarrollado. Lo tenemos aquí. Vamos a darle una capa de dirección creativa. ¿Qué es lo que he hecho? Hemos contratado a nuestro propio director creativo y lo hemos transformado en un asistente. Vais a flipar. Lo tenemos aquí. Soy tu director creativo de Videoatch. Estoy listo para transformar tu guion en instrucciones de grabación y edición precisas y ejecutables. Para empezar, necesito tu briefing. Compárteme K del videoad,

plataforma de destino. ¿Cuál es el nivel de producción? Le vas a decir tú si el nivel de producción es sencillo, por ejemplo, grabando con el móvil, con luz natural y ya está y edición básica, si es medio o si tienes un equipo profesional. Aquellos que me decís que me venís llorando, Hugo, es que yo no tengo equipo creativo. Claro, es que tú inviertes miles de euros y tú tienes y tienes a copies, tienes a videomakers, te puedes ir a un estudio. Chicos, cuando no hay recursos, ¿qué es lo que da esto de aquí? La creatividad, se

pueden crear anuncios eh muy potentes con muy pocos recursos. Vuelvo a repetir, se pueden crear anuncios muy potentes con muy pocos recursos. ¿Somos del team excusas o somos del team con lo que tenemos? Vamos a tirar para adelante. Pues con esto le puedo decir, mira, de hecho se lo he dicho, le he cogido este guion, ¿vale? De hecho, vamos a verlo aquí. Le he cogido exactamente este aquí, el pas, esto aquí, domingo, 10:30 de la mañana, ¿vale? Se lo he copiado aquí directamente y le digo que voy a grabar

solo con un iPhone. Solo voy a grabar con un iPhone. Vale. Vale. Me pregunta cuál es la duración objetivo, cuál es el formato específico dentro de Metch. Y le digo, "Mira, va a ser 60 segundos y va a ser para RIS y para y para histories." ¿Vale? Me hace un propio un resumen, ¿vale?, del briefing que yo le he dado. ¿Y qué me pone aquí? Cinco conceptos. creativos. Cinco formas de trabajar ese concepto a nivel de grabación y a nivel de edición. Concepto uno, el domingo por la noche. El vídeo arranca con estética

íntima y oscura, simulando el domingo por la noche. Me pone el estilo visual, me pone el ritmo de edición, me pone cuál es la emoción que se intent. Cuando yo le doy un concepto, por ejemplo, caminando por la obra, bueno, veis aquí que me desarrolla cinco, le digo, "Mira, vamos con este concepto, vamos con el concepto número dos. Vais a ver aquí lo que me desarrolla, ¿vale? Vais a flipar, vais a flipar. A ver que se cargues que tardan un poquito los documentos de cloud ahí justo antes. Vale, mira esto,

chicos. Voy a hacerlo más grande. Uy, no me deja hacerlo más grande. Sí, espera aquí. Ahí, chicos. Instrucciones de producción. Concepto número dos, caminando por la obra. Notas, pregrabación. ¿Qué te pone aquí? El copy literal, el plano. ¿Qué pasa a nivel de grabación? ¿Y qué pasa a nivel de edición? Lo tenéis hecho, chicos. Tenéis cómo grabar y cómo se tiene que editar. Y luego al final te hace un resumen del timeline. ¿Qué pasa en cada uno de los segundos? Imposible, chicos. Imposible no aplicar.

Imposible. ¿Qué opináis de esto? ¿Qué opináis? No es que vuelvo a decir lo mismo, es que no soy creativo, es que no tengo recursos, es inviable. A eso nos quedaría. Ir, en este caso es ir a una obra, creamos el anuncio, es edición básica, cualquiera puede editarlo. No tengo dinero para contratar un videomaker, edítalo tú con CapCAT. Es edición sencilla. ¿Quieres delegarlo? Contrata un videomaker, ya está. Esto ya dependerá de tus recursos, pero tienes hecho el anuncio, lo tienes hecho. Y este sistema lo replicamos una y otra

vez. Lo replicamos una y otra vez. Lo replicamos una y otra vez. Ahora déjame hacerte una pregunta. Si con esta metodología necesitas ser un genio creativo, ponmelo por el chat. ¿Necesitas un equipo creativo gigante? ¿Necesitas dedicarles cientos y cientos de horas a la parte de creación de anuncios? Aunque es super importante. Obviamente esta metodología se adapta a tus recursos para empezar a crear anuncios rentales de forma recurrente de una vez por todas. Me da igual que inviertas 10 € al día, que inviertas

30,000 € al día. Es una metodología que se adapta a cada contexto. Obviamente los negocios que invierten 30,000 € al día, a esto le meten muchísima caña. Incluso esto ya sería un nivel más avanzado. Se puede sistematizar con herramientas como N8N. Todo el flujo que hemos hecho juntos se puede automatizar pa pa o lo trabajamos de la forma, o sea, yo muchas veces lo trabajo como tal cual. Lo he trabajado con vosotros ahora en directo, tal cual, de esa forma directamente. Y no sé si eres consciente de las

implicaciones que tiene ejecutar esta metodología. Para los que seáis media berfilas o tenéis una agencia, entregas un mejor servicio al cliente, con lo cual es un servicio de muchísimo más valor. Tu caché y autoridad suben y te conviertes en deseado por el mercado. O sea, chicos, esto os lo digo ya. Aquellos que ofrecéis servicios, si tenéis una buena metodología creativa, esto es una bomba. Nadie está dando esto en el mercado. Yo a mis alumnos soy superpesado en que tienen que desarrollar la parte metodología

creativa, porque esto lo está demandando el mercado. No es algo que viene aquí un tipo, se pone aquí en directo, ahora somos 600 personas, eh, y ya está, no. Es que esto lo está demandando el mercado, con lo cual, si tienes una muy buena metodología, tu caché y autoridad aumentan y obviamente facturas más y tu negocio se vuelve mucho más rentable. Puedes cobrar más caro, puedes tener mejores clientes, clientes que están buscando exactamente eso. Tienes un negocio, tienes un negocio de e-commerce porque esto, a ver, el

ejemplo, chicos, lo hemos puesto para le generation porque no daría tiempo a hacer dos ejemplos inut, pero que esto realmente para e-commerce también sirve. Es la misma metodología simplemente, obviamente hay pequeñas adaptaciones. Tienes un negocio de e-commerce, de infoproductos, de le generation, vas a tener mayor seguridad y confianza al producir anuncios. dejas de tirar tu dinero literalmente a la basura. Sé que muchos dueños de negocios tenéis este miedo. De hecho, alguno de vosotros habéis contratado

agencias y habéis contratado Mediaer Finance y pensáis, tenéis la sensación de que han quemado dinero. Eso pues un poco putada, pero bueno, si vosotros tenéis el control y entendéis esto, te conviertes en una marca referencia en tu mercado. Esto es super importante. Ya no solo darle los algoritmos, dale a los algoritmos lo que busca a nivel de producción creativa, es que estamos impactando a los usuarios con anuncios realmente buenos, con anuncios que están bien conceptualizados, con anuncios que

conectan realmente con sus teseos, con sus falsas creencias, con sus problemas, etcétera, etcétera. Y esto es una auténtica bomba, te hace diferente y esto tiene un impacto directo en la rentabilidad de tu negocio. Obviamente facturas más y tu negocio es mucho más rentable y escalable. Trabajas en una empresa, eres mediabayer por cuenta ajena, me da igual. También tienes mayor seguridad y confianza a la hora de producir anuncios. Tu trabajo es de mayor calidad y el valor que le aportas a la empresa aumenta.

Pasas de ser prescindible a que te puedan tirar en cualquier momento porque todo el mundo puede ser como tú. a que [ __ ] si tienes una metodología creativa que nadie más tiene, no te van a despedir, te vuelves imprescindible porque estás aportando un valor terrible a la empresa. ¿Y eso en qué se traduce? En que te valoran más y tu salario aumenta. Oye, que no te quieren pagar más. Pues esa habilidad es tan cotizada que te va a permitir irte a otra empresa a trabajar. Así es, claro, así de sencillo.

La metodología creativa es la metodología más rentable en la actualidad en el ecosistema publicitario. Y aquí me podéis venir otros mediavalles, otras agencias y me podéis decir, "No, la parte analítica." A ver, obviamente la parte analítica sigue siendo muy importante. [ __ ] yo me he considero también un media bueno en la parte analítica. Ahora bien, si yo pongo peso en la balanza e creo que un negocio sin la parte de metodología creativa no puede escalar. Si la parte analítica y con una muy

buena parte de metodología creativa, yo creo que sí que puede. Obviamente son complementarios. Eh, no quiero dejar la parte analítica eh fuera porque es s super importante, pero la metodología creativa es la metodología más rentable. Estoy 100% convencido y creo que lo habéis visto el potencial. Esta metodología está contextualizada en nuestra metodología alquimia que hemos ido desarrollando justamente el último año. O sea, yo sin algo me he obsesionado estoy en 80,000 cosas. En la realidad estoy en 80,000 cosas, pero

como estoy en el barrio y sigo comprando tráfico, lo he comentado antes al inicio de la clase, yo este fin de semana, he estado todo el fin de semana encerrado en montando campañas. hemos creado para para nuestro cliente creo que eran un total de 170 anuncios diferentes. 170 anuncios diferentes, que eso multiplicado por eh los formatos y demás, creo que a lo mejor sería salían 1000 archivos de vídeo, he estado todo el fin de semana con ello, pues todo ha sido producido con la metodología de alquimia de Trafilías, que es nuestra

empresa de formación. Y esto a lo mejor te soquea un poco que esto que te he contado es solo el 5% de toda la metodología que hay dentro de la alquimia. Solo el 5%. Hay muchísimas más cosas, hay muchos más asistentes, hay muchas más cosas a tener en cuenta. Con lo que hemos visto, vuelvo a repetir, tenemos la metodología mínima viable. Esto ya funciona de la [ __ ] pero alquimia, la metodología, esto que hemos visto es solo el 5%. Solo el 5%. Llegó a este punto, te estarás preguntando cómo puedes acceder a la

metodología completa. A ver, obviamente sabíais que aquí vamos a presentar la metología alquimia o lo hemos venido anunciando. E es algo es un proyecto, como he dicho, en el que venimos trabajando mucho de forma interna porque es una metodología que directamente no lo aplicamos a clientes, pero obviamente como en trafic leaders impartimos formación, esta metodología la hemos querido poner eh a vuestro alcance. Esta metodología nosotros la vendemos, o sea, ahora si nos contrata una empresa, la implementamos en un servicio oneshot, es

decir, un pago único 100% por adelantado de mínimo, o sea, empieza a partir de 6,000 € masiva. Eso es decir, no hay ningún negocio que nos pague menos de esto. Obviamente luego hay que entender el tipo de negocio porque hay negocios que sí que nos requieren cosas más específicas, ¿no? Porque a lo mejor tienen un tipo de formato o a lo mejor quieren e hablar o desarrollar mucho más la parte de user generating content, ¿vale? Pues le desarrollamos una metodología creativa potenciada con inteligencia artificial donde

potenciamos esa parte, pero el mínimo que cobramos por implementar alquimia en negocios es 6,000 € masiva. Esto lo podéis creer, no lo podéis creer, pero es la realidad, es la realidad pura, ¿vale? De hecho, nosotros a clientes por ejecución les cobramos muchísimo más de esto. Y ahí básicamente nos pagas el 100% por adelantado y en 30 días, en un mes, te implementamos todo el sistema y formamos a tu equipo. De hecho, si alguno de vosotros queréis que se lo implementemos, es decir, que pongamos a

nuestro equipo y lo implementemos directamente y formemos a vuestro equipo 6,000 € más IVA y y esto, o sea, es un servicio que lo tenemos abierto. Si alguno de los del chat quiere contratar este servicio, e lo lo puede contratar, ¿vale? Obviamente tendríamos una reunión, veríamos vuestras necesidades y tendría un coste de de 6,000 € masiva. O bien tenéis la alternativa de acceder a un programa intensivo que lo hemos diseñado con muchísimo mimo, con muchísima es de hecho es una metodología que con la que nunca hemos trabajado,

una metodología de enseñanza que básicamente es un programa intensivo para que instales por ti mismo y en solo 30 días, es decir, en el mismo tiempo que en el servicio OneSot, este método de producción creativa que es alquimia. Es decir, lo haces tú mismo en solamente 30 días. Y para que sea específico, yo creo que la gran mayoría de los que estáis aquí habéis hecho muchas formaciones, yo también he hecho formaciones, creo que estáis cansados de e escuchar a personas o hacer formaciones donde hay como mucha teoría, mucha

teoría, mucha teoría. ¿Habéis visto que en esta sesión eh todo el último bloque ha sido práctico, os he enseñado tal cual lo hago con clientes, tal cual, o sea, de hecho hemos cogido un ejemplo y tal cual os lo he enseñado. Vamos a [ __ ] el mes de marzo, ¿vale? Mes de marzo es en dos semanas, estamos en marzo porque febrero, además tiene menos días. Mes de marzo. Este mes de marzo va a ser el mes en el que vamos a revolucionar juntos tu sistema de producción de anuncios, ¿vale? ¿Por qué vamos a hacerlo así?

Porque si accedes a alquimia vas a recibir un paso a paso guiado directo al grano desde solo que donde solo debes escucharme y ejecutar. Caballo, solo debes escucharme y ejecutar. Es una formación donde yo te voy a contar X y te voy a decir, "Haz esto." No es te voy a contar una teoría del Bona. No, no, no. Es esto es lo que hay, esto es lo que tienes que hacer directamente, ¿vale? Ejecutar, ejecutar, ejecutar. Como he dicho, es una formación caballo con visera, solo ves pa pa pa un mes, 30

días, 30 días y al cabo 30 días vas a tener una metodología de creación de anuncios trabajando para ti. Esa es la promesa de alquimia directamente. Y lo vamos a hacer de esta forma, ¿vale? El 3 de marzo vamos a tener una sesión en directo de brújula, va a ser una sesión conmigo, ¿vale? 3 de marzo, en dos semanas, no queda nada. 3 de marzo tenéis una sesión conmigo que aquí vamos a definir el punto de partida y tu plan de acción de los próximos 30 días, ¿vale? Y aquí obviamente vamos a hacer una introducción más potente de todo lo

que es la metodología creativa que os he enseñado, que como os he dicho aquí en esta sesión solo os he enseñado el 5%. Y luego cada semana vamos a ir liberando parte de la metodología. Semana uno, vamos a ir con toda la parte de investigación y a hacking. Aquí la misión es saber exactamente qué contar en tus anuncios. Os voy a enseñar a cómo hacer una investigación profunda de vuestro avatar con inteligencia artificial. Os voy a enseñar a cómo espiar a tus competidores de forma sistemática para detectar

oportunidades, opportunity gaps, que nadie está explotando y os voy a enseñar a construir un banco de insightes organizados para no volver a empezar de cero nunca más. Es decir, vuestra propia biblioteca creativa. Eso es lo que vamos a ver en la primera semana. Y en esa primera semana yo os voy a decir, haz A, B, C y no quiero que hagas D, no quiero que hagas E, no quiero que hagas X, A, B, C. Eso es lo que tienes que hacer. Se va a liberar un contenido, lo vas a visualizar y ahí te voy a mandar una

serie de tareas para que las ejecutes y me hagas caso. Luego voy a repetir. A siguiente semana se desbloquea la semana número dos, conceptualización y briefing. Aquí la misión es tener ya listos, luego veremos cómo los sistematizamos, pero aquí la segunda semana tener entre 10 y 20 conceptos de anuncios listos para producir. Vamos a ver cómo detectar ángulos ganadores y cómo elegirlos, obviamente los estilos de anuncios que mejor performance tienen en 2026 y cómo adaptarlos a tu negocio, incluso aunque vendas algo aburrido,

aunque vendas neumáticos, lo vamos a ver. Y cómo crear briefings potentes para que cualquier diseñador, editor o herramienta de inteligencia artificial pueda ejecutar sin que tengas que estar encima. Eso es la semana número dos. Terminamos la semana número dos y nos vamos a la semana número tres, creación y feedback. Aquí pasamos ya a la super supera acción. La misión, tener tus anuncios producidos y listos para lanzar. Vamos a ver cómo crear imágenes estáticas de alto impacto con inteligencia artificial. Vamos a ver

cómo producir vídeo adch completos con inteligencia artificial desde el guion hasta edición final y vamos a ver cómo dar feedback preciso a tu equipo creativo o a ti mismo para que el resultado final sea exactamente lo que necesitas. Semana tres de implementación totalmente. Y vamos ya a la última semana. Lanzamos anuncios. ¿Y qué es lo que necesito? análisis, iteración y escalado. Aquí la misión es construir el sistema, una rutina semanal para que todo el sistema que hemos visto las anteriores semanas

funcione pa constantemente. Aquí lo que vamos a ver es cómo analizar correctamente el rendimiento de un anuncio más allá de ROAS, muy importante. Dos, cómo iterar anuncios ganadores para alargar su vida útil y sacarles el máximo jugo. y tres, cómo construir tu rutina semanal de producción creativa para que el sistema funcione en piloto automático. Obviamente piloto automático no es aprieto un botón y me voy a a la playa, ¿no? Como han vendido muchas personas, no vamos a tener que dedicarle tiempo,

pero vamos a tener todo muy procedimentado para para poner esa máquina a a construir toda esta metodología. Estas semanas vamos a ver todo esto aquí, todo, todo, todo, todo, todo, todo. Objetivos y presupuesto, que esto lo vamos a ver en la sesión cero. Investigación, inspiración, conceptualización, briefing, ejecución. feedback, testing, framework, eh medición y optimización y tración escalado. Todo esto lo que vamos a ver. Pero es que luego al final cuando terminamos vamos a tener, que esto es el

7 de abril, ya está fijado en el calendario, vamos a tener una sesión en directo de preguntas y respuestas, es decir, me vais a tener a mí y me vais a poder hacer en directo viéndonos las caras en una sesión privada de Zoom únicamente a las personas que hayan entrado al programa donde vamos a revisar todos vuestros resultados, vamos a revisar vuestros anuncios y vamos a resolver todas las dudas finales para que depuréis el sistema. [ __ ] Hugo, es que a mí el asistente este no me funciona bien, es que es todo tal, lo

vamos a tener hecho, ¿vale? Va a ser como una sesión de de cierre, ¿vale? Aquí pregunta Paola, "¿En solo 30 días?" Sí, en solo 30 días, ni más ni menos, en solo 30 días. Bueno, de hecho la sesión de cierre porque como es Semana Santa, para no ponerla ahí en Semana Santa, la vamos a la vamos a a poner una semana después, ¿vale? Pero sí, son 30 días, ¿vale? De hecho, son 4 semanas, ¿vale? Aquí la pregunta, ¿no? ¿Cuál podría ser la inversión? por entrar a este programa. Como os he dicho, en nuestro

servicio OneSot parte de 6,000 € masiva, pero aquí para que podáis acceder y hemos hecho como una preventa especial porque esta es la primera vez que lanzamos el programa de de Alquimia que como he dicho va a durar únicamente 30 días, 30 días totalmente intensivos donde os voy a guiar paso a paso. Vais a poder acceder desde solo 45 € al mes o con un pago único de 497 € Vuelvo a repetir y no estoy mintiendo, no me he equivocado la presentación. un pago único de 497 € esto eh tengo aquí a mi socio Rubén, que yo debato mucho con con

un poco con con nuestra empresa, ¿no? Y nuestras empresas y y cómo crecen y demás. E yo le decía a Rubén, no podemos vender esto por 497 € o se es una auténtica locura. es la realidad y esto no es suena como ahí como a grandilocuente, o sea, es una auténtica locura de verdad, ¿no? Pero lo que sí que intentamos es que sea accesible para todo el mundo y de hecho esto lo puede aplicar tanto una persona que tenga poca experiencia como una persona que tenga mucha experiencia. De hecho, nosotros los sistemas que implementamos y y los

clientes con los que trabajamos son tienen inversiones muy muy potentes, pues vais a poder acceder con un pago único de 497 € va incluido, muy importante, iba incluido o bien un pago de 45 € al mes, que esto sería pago a plazos, ¿vale? Y ahora mismo el equipo ya va a poner el el por el chat el enlace directo para acceder. Es decir, ahora mismo abrimos las plazas y muy importante, abrimos las plazas hasta el próximo lunes 23 a las 10, ¿vale? Próximo lunes 23 a las 10. Ahí cerramos y ya nos iríamos al 3 de

marzo, que es cuando empezamos la caña, empezamos con la sesión grupal conmigo directamente, es decir, me vais a tener a mí importante, eh, todo el contenido lo doy yo, o se es decir, no he contratado una persona random, es decir, es toda mi metodología, me vais a tener ahí escuchándome, pues durante un mes, yo creo que vais a soñar conmigo, ¿vale? Entonces, abrimos ya oficialmente las plazas del programa. Yo creo que es una oportunidad muy guay para pues para revolucionar esa esa parte de metodología de metodología creativa.

Importante aquellos que queráis acceder a plazos, aunque sea un programa muy económico, si sois de España, tenéis la opción de pagar con Clarna o con Secura, que ahí le tendréis que dar a la opción de de ver más. O bien, si sois de Latinoamérica, de México, Chile, Colombia o Perú, podéis hacer pago a plazos con tarjeta de crédito, ¿vale? Esto que lo veáis que lo tenéis ahí en el en el checkout de de Homart. La pasada de pago es a través de a través de a través de Homemar. Vale, pregunta importante, ¿cómo me aseguro de que

ejecutáis con la máxima calidad en el menor tiempo posible? Pues vais a acceder a todo mi arsenal de asistentes de inteligencia artificial. Es decir, los asistentes que yo utilizo, bueno, que utilizamos, lo incluyo a mi socio Rubén, bueno, y a mi equipo también, ¿no? Que trabajamos todos juntos y trabajamos con estos asistentes. Vas a tener el detector de clers, la investigación del avatar, el descubridor de creencias limitantes, que esto no lo hemos visto, el descubridor de deseos cotidianos, generación de

narrativas, redacción de guiones, definición de ángulos, todo el arsenal de IAS para que apliquéis de la forma más rápida posible. Muy importante, funcionan con CH GPT, con cloud, con manus, con nano banana, es decir, con las principales herramientas de inteligencia artificial. Sí que es verdad que nosotros lo que más estamos utilizando ahora es cloud, pero lo vais a poder utilizar en la herramienta que os dé la gana, ¿vale? Ahí ya, de hecho, tendréis vuotra opción de comprobar qué es lo que funciona mejor para vosotros.

Asistentes, obviamente alimentados con nuestra metodología pulida durante años. ¿Vale? Vale, siguiente pregunta importante. ¿Cómo me aseguro de que ejecutáis a pesar de no tener equipo creativo? No, Hugo, es que no tengo copies, es que no tengo diseñador gráfico. Pues mira lo que vamos a tener. Vamos a tener tres workshops específicos que van a estar integrados en las diferentes semanas. Son cuatro workshops de inteligencia artificial aplicada a la creación de anuncios. Vais a tener un workshop para

crear vuestro propio clon digital con inteligencia artificial. vais a tener una masterclass, un workshop de inteligencia artificial generativa con anobanana que la va a impartir nuestra, bueno, yo creo que no podemos tener mejor diseño ahora gráfica web, que es una auténtica máquina. Joselin Garza. Vais a tener también un workshop de cómo crear vuestro avatar de UGC de user generating content inteligencia artificial. Y tres, o sea, I4, vais a tener una masterclass de Canva con inteligencia artificial, es

decir, cómo crear anuncios estáticos, que esta parte no la hemos visto en la masterclass por por tiempo, básicamente. Cómo crear anuncios estáticos con Canva e inteligencia artificial para que cualquier persona lo pueda aplicar. Esto es lo que vais a tener como bonus especial por entrar al programa. De forma complementaria, como el programa dura 30 días, vamos a tener una comunidad privada de WhatsApp específica para alumnas, alumnos, ¿vale? Va a ser privada. Aquí en esta comunidad, ¿qué os voy a estar contando? Os voy a estar

contando actualizaciones, recursos extra, mejoras que vayamos implementando en el el programa. Va a ser como una vía de comunicación con vosotros para que estemos eh para que estemos conectados de alguna forma, ¿vale? Esto va a ser un grupo exclusivo eh para integrantes del programa de de alquimia, ¿vale? Y aquí que algunos de otros lo estáis preguntando por el por el chat, si accedes a alquimia antes del jueves 19 de febrero, es decir, dentro de 2 días, dentro de 48 horas, tenemos un bombazo y es básicamente que

vamos a compartir el scrapper privado de librería de anuncios con un checklist para poder implementarlo de forma sencilla. Esto lo medio compartimos en nuestra comunidad hace hace unas semanas, solo que lo hemos ido puliendo. También tenía como algunos errores y ahora está hiper hiper pulido. Ahora está super pulido. Pues si accedéis alquimia vais a tener este scrapper de datos para scrapear librerías de anuncios y analizar. Ah, y ya no solo el scrapper, sino el asistente analizador de inteligencia

artificial. Ahora os digo, con este conocimiento y con las herramientas que os estoy enseñando, es inviable que no tengas resultados. Hugo, es que eh me estás prometiendo mucho, eh, mira, os lo digo en serio, si no cambiáis vuestra metodología de creación de anuncios, ya no solo con esta clase, sino con todo el programa de alquimia, es que, o sea, dedicaros a otra cosa. Os lo digo así de claro. Y bien, podéis decir, "Oye, Hugo, qué cretino eres." Mira, si tienes la piel fina, lo siento

mucho, pero es inviable. ¿Sabes que es inviable? Imposible. Vale, Hugo, el programa dura 30 días, pero ¿qué pasa después? El acceso lo vais a tener de por vida. Vais a tener el acceso de por vida. Así de sencillo, 30 días intensivos, pero luego tenéis el contenido para siempre. Podéis acceder dentro de 3 años, dentro de 4 años. A ver, mientras obviamente no desaparezcamos, que obviamente no vamos a desaparecer porque somos una empresa que que básicamente pues tenemos unos proyectos muy grandes entre manos y un

potencial creo que muy grande. Eh, acceso por vida directamente vais a tener. Vale. Vale. Aquí tenéis un poco de resumen de absolutamente todo lo que incluye el programa de Alquimia y aquí tenéis directamente el enlace por acceder. Me estáis poniendo por algunos por el chat. Esto, aquellos que hacéis pago pago a plazos, ¿vale? 45 € al mes, esto significa que estáis accediendo a través de una financiera, ¿vale? Es decir, no es pago 45 al mes y me doy de baja, ya está. Estáis adquiriendo un compromiso financiero con una

financiera. E entonces no es no es una membresía, ¿vale? Si esa es la pregunta que que queréis saber, no es una membresía, es decir, no hay opción de que paguéis 45 € y ya está y recibís todo. Obviamente eso por descontado, ¿vale? tenéis esas es simplemente una facilidad de pago, ¿vale? Para aquellas personas pues que no queréis hacer pago único, que tengáis la opción de de pagar con con financiera. Esto es todo lo que incluye Alquimia, chicos. una una auténtica locura e que hemos estado trabajando muy

duro para que para que salga adelante. La parte positiva que como nosotros lo estamos utilizando nuestro día a día, es decir, no hemos creado algo para venderlo a nivel formativo, hemos creado algo para nosotros que luego, obviamente creamos un producto formativo y es un poco la esencia que tenemos en nuestras empresas, tanto traffic leaders como el marness, tenemos eso. Exactamente. Tenemos esa, es decir, enseñamos desde lo que hacemos. Yo no te puedo enseñar una cosa que no hago y creo que lo

habéis visto, ¿vale? Si yo creo que si no hiciera eh lo que os he enseñado en el día a día, hubiera salido todo mal, eh no hubiera tenido sentido, etcétera, etcétera. Vale, algunas preguntas que puedes estar haciéndote. Uno, Hugo, es que no tengo tiempo, es que claro, comprar otra formación, es que tengo el síndrome de Diógenes digital, eh, voy a acumular la formación. A ver, mira, si si te lo digo, si vas a acceder a alquimia para dejarla en un en un cajón desastre y muy importante no accionar en los primeros

30 días, yo te lo digo directamente, no accedas. No accedas. O sea, te lo digo en confianza. No accedas. Si vienes con la excusa de no tengo tiempo, ¿cuánto tiempo me va a llevar? Es que no tengo tiempo. No accedas. Te lo digo así. Claro. Ahora bien, alquimia está pensado para que ejecutes. No es una formación densa, es para que yo te digo A B C y ejecutas A BC. Obviamente puedes crear entre medias, ser creativo y tal, pero es para que ejecutes 100%. Así claro. ¿Cuánto tendré acceso al contenido de la semana uno? El día 3 de

marzo tenemos la sesión de brújula, pues el día 4 al día siguiente es cuando se os libera la semana número uno. Es decir, lo he dicho, el mes de marzo es donde revolucionamos vuestra estrategia creativa. Hugo, no soy creativo ni seis señar. Esto es para mí. Yo creo que esto ya hemos respondido a esta pregunta. Eh, está de hecho incluso puede estar especialmente diseñado para aquellas personas que no sois que no sois que no sois creativas. Hugo, ¿importa el presupuesto que tenga para invertir anuncios? No importa. Es decir, eh,

invierte 10 € al día, perfecto, invierte 50, perfecto. Inviertes 50,000 € al día, perfecto. O sea, hay otras otros programas formativos que nosotros e sí que te decimos, pues mira, no tiene sentido que entres porque no estás al nivel o porque esto es de un nivel superior o que es de un nivel inferior. Alquimia está pensada para que se amolde a todo. Se amolde a todo, ¿vale? Funciona para todas las plataformas todo lo que tiene que ver con Social Ads, principalmente Google, TikTok, TikTok y Meta. Ahí lo tenemos.

Funciona. Es decir, la metodología está pensada para esas principales plataformas, ¿vale? funciona para nicho tipo de negocio, metodología transversal, e-commerce, legeration, infoproductos, etcétera, etcétera. Hay una pregunta que la estáis haciendo algunos por el chat, que ¿qué diferencia hay conatch? Que uranatch es una formación nosotros que tenemos aparte relacionada con metach. Esto es específico de metodología creativa, no tiene nada que ver, o sea, obviamente hay cosas en común, pero esto es

específico de metodología creativa y es un programa intensivo de 30 días, ¿vale? Para aquellos que que sois de de Euronat lo tenéis ahí, ¿vale? Respondidas a estas preguntas, chicos, no sé si estáis preparados para la bomba final. Esto, esto es una frase que dice mucho mi amigo y socio Rubén, que lo tengo por aquí escuchándome, que dice, "Como buenos valencianos nos dejamos la traca para el final." Si accedes al quimi termine este directo, antes de que yo le dé al botoncito de finalizar transmisión y

esto es para las personas que quieren accionar y que quieren accionar rápido, vais a tener acceso a una Blackroom, que esto básicamente es una sesión que vamos a tener al final del programa. Va a ser una sesión en directo, va a ser una sesión conmigo y va a ser una sesión donde voy a analizar en detalle los anuncios que he diseñado yo que mejor rendimiento han tenido en lanzamientos millonarios. Lanzamientos millonarios que han facturado millones de euros literal en lanzamientos anteriores y en lanzamientos en los que

estamos trabajando ahora. una Black Room. Y muy importante, esta sesión va a ser tan confidencial que no se va a grabar. Aquí todos los que accedáis durante el directo nos pondremos un día en común y tenéis que venir 100% porque voy a compartir cosas que obviamente no quiero que se queden grabadas. Eh, no es que ahora se invitan a los bots, a los phantom estos que son transcriptores de ella, los voy a bloquear, o sea, no no van a entrar directamente, ¿vale? Va a ser una sesión tan exclusiva que no va a quedar

grabada. Y esto es solo para las personas que acceden, que accedan ahora, ¿vale? Para aquellas personas que queréis accionar rápido. Y esto es un poco el resumen de alquimia, de todo lo que hemos preparado. Y aquí arriba veis un contador, un contador de 20 minutos que empieza exactamente ahora. Cuando llegue este contador a cero, finalizamos la transmisión y este bonus de la Blackroom desaparece por completo. Ahora, ¿qué es lo que pasa durante estas estos 20 minutos? Turno de preguntas. y me podéis hacer preguntas tanto del

programa alquimia como también de dudas que tengáis con respecto a metodología creativa. Yo aquí no quiero que os vayáis eh con ninguna duda, así que me podéis ir soltando preguntas por el chat y las voy a ir marcando. Preguntas, porfa. Voy a beber un poco de agua. No he bebido agua en toda la sesión. Qué locura. ¿Vas a enseñar cómo aplicar la diversidad creativa en función del presupuesto? Sí, de hecho, eso os lo voy a enseñar en la sesión de brújula. la sesión de brújula, os voy a enseñar a saber cuántos

anuncios lanzar en una campaña de Bergín o en un lanzamiento, porque esto creo que os lo dije por la eh a través de la comunidad de WhatsApp que lanzáis tantos anuncios como ideas se os ocurren, ¿no? Yo planteo unos objetivos, planteo un presupuesto y en base a ese presupuesto a lo mejor tengo que crear 10 anuncios, tengo que crear 50, tengo que crear 300. O sea, nosotros, por ejemplo, ahora estamos en un lanzamiento que hemos conceptualizado 200 200 y pico anuncios diferentes. A ver, a ver, a ver, que voy a intentar

también subir arriba. A ver, ¿se puede acceder a la opción de pago en cuotas desde Argentina? E en Argentina no está disponible. Hm. no lo tiene disponible. Solo en Latinoamérica es Chile, Perú, Colombia y México. Las sesiones serán completamente en vivo. Raúl, mira el precio. Eh, por descontado que no. Las sesiones no van a ser en vivo. O sea, es decir, el contenido se va desbloqueando en una plataforma y obviamente yo os aviso y hacemos una introducción a esta semana en concreto, pero las sesiones no son en

vivo, tenemos en vivo la primera sesión que es de brújula y la sesión de cierre. El resto tenéis que ir aplicando por vuestra cuenta. Yo os voy a marcar el ritmo. Es decir, no va a ser una formación donde todo, aquí tenéis el contenido. No, no, no. Es semana uno y yo os mando tareas. No es una formación por aprender y ya está. Os voy a mandar tareas. Os voy a decir lo que tenéis que hacer. Os voy a enseñar. Así hago yo la investigación del avatar. Tenéis que [ __ ] esta herramienta de ella y tenéis

que crear vuestros tres avatares. Vamos a trabajar de esta forma. Pues bienvenido, Carlos, un placer que estés dentro. Para 30 € de presupuesto diarios, ¿cuántas campañas, conjuntos y creativos? ¿Cada cuánto tiempo lo retomamos? Sector, cartón inmobiliaria. Necesito conocer tus datos, Samuel. Necesito conocer tus datos de coste por leitad, de CPM. Eh, para hacer un buen cálculo, esto lo vamos a ver en la sesión de de brújula, eh, necesito saber el el histórico y si no tienes el histórico, tienes que lanzar campañas

cuanto antes para poder sacar datos, porque los datos eh son lo que nos permiten hacer predicciones y hacer esos cálculos de de cuántos anuncios son necesarios. Con esa información es imposible saberlo. A ver, jov, estáis llenando todo esto de preguntas. Tiempo dedicación. Ah, tiempo de dedicación. E mira, tiempo de dedicación. Primero, aquí hay varias cosas. Yo, por ejemplo, me, como sé que es tan importante la parte de tener una metodología creativa y potenciar con inteligencia artificial, yo me bloqueo

tiempo para hacer esa parte en concreto. ¿Vale? Entonces, la idea es que más o menos en cuanto a lo que es consumo de la formación a la semana sean 3 4 horas, no más. ¿En cuánto consumo la formación? Ahora bien, luego hay la parte más importante, que es donde más se os va a ir el tiempo, que es la parte de ejecución. No es una formación donde os voy a meter una chapa con teoría y tal. Os voy a decir, yo hago esto, se ejecuta así, ejecútalo tú. Va a ser así directamente. Ah, eh equipo, pasar el que el link del

GPT. Sí, sí, pasar el link del GPT que os había prometido que la ha puesto alguien por el chat ahí, ¿eh? Equipo, pasarlo que se me había olvidado. Lo vais a tener ahí. Obviamente cumplimos cumplimos la promesa. A ver, a ver, a ver, déjame que voy arriba. Eh, bueno, esto esto respondido, que es la de hola, estas reuniones las hacen en días de semana o fines de semana, va a ser entre semana, ¿vale? O sea, la de inicio y la de final son en entre semana, o sea, si veáis el el 3 de marzo y el y el 7 de abril,

¿vale? La plataforma es school, ¿no? La plataforma no es school. ¿Tienes alguna certificación o certificado? Eh, si lo queréis os lo hacemos, pero eso te ayuda en algo realmente, es decir, yo siempre hago esta esta reflexión, eso te va a ayudar a cerrar más clientes, te va a ayudar a que tus anuncios sean mejores, te va a ayudar a que sean más rentales. Nosotros, obviamente, como entidad formativa extendemos certificados, pero yo os comparto la reflexión de que realmente a día de hoy no tiene utilidad.

¿Cómo es el proceso de financiación para Colombia? Tienes que seleccionar el método de pago de tarjeta de crédito, ¿vale? Tarjeta de crédito. Con otros métodos de pago no se no se puede. Sí, dime, dime, Rubén. Curiosidad, ¿cuántos estáis en el? Vale, nada, está comentando el equipo. A ver, ¿y si no tengo campañas ahora, pero quiero aprenderlo, ¿puedo participar? Eh, por supuesto. A ver. todo lo que es la parte de de lo ideal, obviamente es que tengas campañas en las que, o sea, en las que correr los anuncios, ¿no?

Pero obviamente toda la parte de creación de anuncios lo puedes hacer, o sea, toda la parte de investigación, toda la parte de inspiración, toda la parte de conceptualización, todo eso vas a lo vas a poder seguir aunque no estés corriendo campañas. Lo ideal es que llegues al final y puedas ya lanzar eh los anuncios. Bueno, chicos, bienvenidos a todas las personas que estáis que estáis accediendo. Eh, no lo no lo estoy viendo, pero me lo estoy imaginando, la verdad. El equipo me está diciendo que

les diera que os diera la bienvenida, que hay que ser agradecidos también. Eh, a ver si me pasan el listado y os voy dando la bienvenida de forma de forma oficial a alquimia. Eh, importante, cuando accedéis e tenéis que recibir un email de bienvenida, ¿vale? Un email de bienvenida donde ahí os básicamente os digo como los los pasos que tenéis que los pasos que hay que seguir, pero básicamente os convoco al 3 de marzo, que es cuando damos pistoletazo de salida a alquimia, ¿eh? Qué locura, chicos, qué locura.

Bienvenido, Francisco, Moscoso, Paz, Borja, Belén, Vanessa, Nuria, Miriam, Daltyama SL. Me encanta que os unáis también empresas Alberto Vallina, Andrés Pérez, Elena Doblas. Bueno, aquí tengo a muchos a muchos conocidos. Paz, David, Raúl, Paola, Antonio, Carlos Hill también que se eventualizó con otros. Milagros, Joaquín, bienvenidos, bienvenidos. Qué gran acogida, qué gran acogida. Vamos a crear, o sea, creo que independientemente de que sea una formación donde yo os voy a contar mi rollo, entre comillas, y vosotros vais a

tener que ejecutar, creo que vamos a hacer una familia de de familia creativa, de de pura ejecución, que va a ser que va a ser brutal. Va a ser brutal. Si me dedico al sector audiovisual, tiene sentido la formación. A ver, e es una formación que está basada justamente en creación audiovisual, en creación de anuncios, así que por supuesto si estás en la otra parte, entender lo que te va a pedir un media ber creo que te puede dar un track récord muy muy bueno. ¿De cuánto hablamos mínimo de inversión

diario en campañas? Depende de tu de tu tipo de negocio, pero yo conozco negocios que invierten desde los 5 € diarios. También depende mucho el contexto, el país, el tipo de de negocio, etcétera, etcétera. ¿Cada cuánto se debe hacer todo el proceso para crear nuevos anuncios? Mira, esta es muy buena pregunta, me gusta mucho. Eh, le digo le digo González, ¿por qué? Porque hay una parte del proceso que es one shot, es decir, que os pegáis el currazo una vez, por ejemplo, toda la parte de investigación

del avatar, tenéis que hacer todas las semanas investigación del avatar, ¿no? Hacéis una muy buena y ahí tenéis ideas para un montón de tiempo, para un montonazo de tiempo, ¿vale? Con lo cual hay parte que es onot y luego obviamente es un sistema. Luego sí que hay una parte por la por ejemplo la parte de guionización, la parte de creación de anuncios. Eso es recurrente, recurrente, recurrente. ¿Cuál es el coste mensual aproximado de herramientas cloud tokens de API teniendo el sistema funcionando? Eh,

depende totalmente, Hugo, tocayo, depende de del volumen que que y la caña que le des. Em, si tienes realizas una inversión pequeña, por ejemplo, o por ejemplo, vamos a hablar de de producción creativa, si por ejemplo lanzas, vamos a decir, dos, tres nuevos anuncios a la semana, el coste es mínimo, o se es el coste de la herramienta y ya está, no vas a necesitar eh tokens extra ni planes supercos, o sea, básico. De hecho, incluso puedes te te podrías guiar por por modelos eh gratuitos y obviamente nosotros siempre te vamos a

recomendar que utilices eh las herramientas que nosotros utilizamos, pero que que el coste es muy muy pequeño, a no ser que le des mucha caña. Nosotros, obviamente, en Cloud tenemos el plan que son 3,000 € al año, pero porque le damos mucha caña. A ver, las formaciones para la semana de fallas. E, a ver, el día 3 de marzo es cuando tenemos la sesión de brújula, ¿vale? Es cuando tenemos la la sesión de brújula, luego se va liberando el contenido eh, durante todo el mes de marzo, que obviamente ahí son fallas,

pero bueno, yo soy de Valencia, eh de hecho, nosotros tenemos las empresas aquí en en Valencia, pero bueno, e que nosotros seguimos trabajando, eh, mira, eh, Hugo, me mete ahí preguntas. potentes, permite por completo sustituir a un editor, es decir, las imágenes o vídeos los genera con la suficiente calidad para poder lanzar las campañas. Yo aquí os soy honesto, no os recomiendo para nada que sustitúáis a día de hoy a los editores, desde mi punto de vista. O sea, nosotros hacemos cosas con inteligencia artificial, ¿sí? Os

recomiendo que hagáis todo full inteligencia artificial, ¿no? Yo aquí me mojo. Os podría vender el sistema eh la panacea donde despides a tus copies, despides a tus editores de vídeo, despides a a tus diseñadores gráficos, ¿no? O sea, de hecho, por ejemplo, las sesiones de creación de anuncios estáticos la da nuestra diseñadora, la tenemos contratada, que es una auténtica máquina, Yosin Garza. Eh, Joselin va a seguir en nuestro equipo, la consideramos indispensable. Entonces, eh a día de hoy, a lo mejor dentro de, o

sea, a lo mejor dentro de me alimento invento 10 años o dos o tres, no lo sabemos, a lo mejor aprietas un botón y haces vídeos que parecen como si tuvieras aquí a tu madre hablando con ella. No lo sabemos. Esto conforme la la metodología, obviamente, se va adaptando al al contexto del mercado y a cómo evoluciona la tecnología. A ver, más preguntas. No tengo cómo acceder ya mismo porque lo estoy viendo mientras trabajo. Se es mientras viajo, creo. Se puede acceder al programa mañana. Interesado el

programa intensivo y tengo el tiempo. Eh, podéis acceder hasta el lunes que viene. Lo único que no tendréis acceso a la Blackroom y el bonus del scrapper lo tenéis hasta el jueves. ¿Vale? Va a haber soporte de dudas. Eh, Sergio, mira el precio. 497 € eh debería ser mucho más caro para que tuviera soporte de dudas, o sea, no. Y soy muy directo, eh, a lo mejor hay gente que que le sienta mal que sea tan directo, pero pero no. Obviamente luego vamos a tener al final una sesión de cierre donde durante todo el mes todas

las dudas que vayáis teniendo las vamos a centrar en esa sesión grupal y si nos tenemos que quedar 7 horas conectados, nos vamos a quedar eh 7 horas conectados, pero no hay soporte. uno a uno ni soporte grupal durante la formación completamente. A ver, más preguntas. La formación también incluye orientación en la creación de campañas. Eh, no hay que ser, o sea, yo soy honesto en lo que es alquimia y lo que no es alquimia. Alquimia no es una formación donde te enseñamos a montar campañas. Eso lo

tenemos en nuestra otra formación que es Juranach, que es una formación completa de compra de tráfico en en Metatag. En alquimia no te enseñamos a montar campañas. En el caso de que tengáis alguna dificultad con el pago, eh, importante mandándos un email, ¿vale? De hecho, mandándose un email a soporte@trafficle.com. Eh, Rubén, equipo, si puedes poner por el chat el email, eh, genial, porque ahí básicamente lo que hacemos es que si habéis querido acceder ahora y nos dejáis constancia y accedéis más tarde,

eh, os guardamos todos los bonus que, bueno, en este caso la la Blackroom. El scrapper es modificable. Sí, yo os voy a dar lo que nosotros tenemos. Si vosotros queréis indagar y queréis hacer lo que queráis, eh, lo podéis hacer sin ningún problema. ¿Cuándo inicia y culmina? Empieza el 3 de marzo en dos semanas y culmina el 7 de abril. Vale, a ver, los asistentes y scrappers se pueden ocupar desde el principio por supuestísimo que no. Es decir, no tiene sentido que empecemos una formación o diga, "Toma, ahí tien los 10 asistentes,

¿no?" Es decir, cuando toque en cada una de las semanas os diré, "Tenéis que hacer esto con este asistente." Entonces ahí os lo doy porque si no os volvéis locos. Os he dicho que es una formación para que me sigáis el ritmo a mí. En la primera clase analizaremos para qué tipo de oferta es más adecuado centrar la campaña. Por ejemplo, mentoría high ticket o un libro. Eh, no, no, no. Poder ancestral 2023. Esto no es una formación de embudos de venta, eh, no, no, no. Esto es una formación, un

programa intensivo de metodología creativa. Yo os digo lo que es, o lo vuelvo a repetir y lo que no es. Aquí no os damos asesoramiento de qué fanel tenéis que montar. en en la misma línea de Silvia. Incluye algo de la plataforma de MT y Google. No, no os enseñamos a montar campañas. El arsenal de 10 asistentes IA incluye los proms. Sí, vas a tener acceso a ellos. [ __ ] hay un montón de preguntas. ¿Se puede empezar de cero prácticamente en conocimiento? Esto lo he dicho ya en varias ocasiones, es una formación que es para todos los

públicos. Realmente es para todos los públicos, o sea, para todos los públicos vais a poder hacer. Están preguntando esos 30 días si se mantiene los asistentes y esos eh sí, si no no s estoy bajando. E si me está comentando Rubén que si se mantienen los asistentes y los proms pasa los 30 días. Sí, eso lo tenéis de por vida, eso no os lo quitamos. Sirve para dropshipping. Sí. ¿Hay foro de alumnos donde nos podamos ayudar con las dudas? No doy respuestas también a preguntas sencillas o doy respuestas sencillas.

Esto lo he comentado, eh, Raúl, el día 3 damos pistolet de pistoletazo de salida en una sesión directo. El día 4 se libera la primera semana y así sucesivamente. A ver. [ __ ] cuántas preguntas estáis haciendo. A ver, a ver, a ver. Me puedes hacer también eh preguntas de metodología creativa, eh, no solo de la formación, no solo del programa. Bienvenidos a todos los que estáis accediendo. Sigo diciendo nombres, Giovanni Felice, Daras Medios y Comunicación, Juan José Gil, José Antonio Espinosa, Marlen, Luciana.

Bienvenidos, bienvenidos, bienvenidos. Vamos a hacer una pedazo, una pedazo comunidad increíble. Bueno, chicos, quedan 3 minutitos y cerramos el directo. Eh, como hemos comentado, e abrimos plaza hasta el día lunes que viene. Sí que es verdad que tenéis, si accedéis antes de que se acaben estos 2 minutitos, vais a poder acceder a la a la Blackroom y dentro de dos de bueno, de 2 días, 48 horas e se pierde, desaparece el bonus del scrapper de la ley de anuncios eh y análisis con inteligencia artificial.

Si por alguna razón no se puede seguir el ritmo, se puede mirar la formación a posterior. Sí, es lo que os he dicho. Vais a tener acceso a la formación de por vida. No os vamos a quitar el acceso. Vais a tener acceso de por vida. Hemos hablado de 15 a 20 creativos. ¿Sería posible empezar con cuatro creativos, por ejemplo? o esa idea viene más del miedo. La estructura sería una campaña y 20 creativos ens. Todo esto, Tatiana, depende de tus necesidades y de tus objetivos. Esto lo vamos a definir en la sesión del 3 de marzo en directo.

Vamos a tratar este tema. ¿Cuántos anuncios tienes que lanzar? Vamos a darle respuesta justamente a esto. No, no os volváis locos. O sea, no no tengáis el miedo de que no es que Hugo me ha dicho ahora que tengo que lanzar 40 anuncios. No, podemos empezar poco a poco. O sea, de hecho se empieza quedando los primeros dos, los primeros cuatro, los primeros seis. Vamos poco a poco. ¿Cuándo se libera el contenido de la segunda semana, Memo? Pues en la segunda semana el el la primera semana se libera el

cuatro, pues hacemos una semana, entonces justamente dentro de una semana que no sé cuándo caerá exactamente, pero se va liberando una semana, 7 días. Un minuto, chicos, último minuto para podáis acceder y podáis acceder al a la Blackroom, que es una sesión en directo conmigo, donde voy a a analizar en detalle anuncios de lanzamientos millonarios que mejor han funcionado, eh, que son anuncios que he conceptualizado yo, que he brifeado yo y que obviamente tengo la información de si funcionan o no, si han funcionado o

no. Os voy a enseñar sobre todo los que han funcionado para que veáis cómo pienso e trabajando con clientes, de verdad. El precio de 497 € se mantiene eh en este lanzamiento, en esta preventa hasta el lunes. En estos momentos no puedo entrar al programa. ¿Cuándo sería la próxima oportunidad? Pues no lo sabemos. Y es honesto, eh, o sea, si te subiéramos que a lo mejor dentro de un mes eh puedes volver a acceder. Hm, no lo sabemos. No lo sabemos cuándo vamos a volver a abrir plazas. Al ser como una preventa

especial que lanzamos un programa totalmente nuevo, estamos centrados en esta preventa y que la gente pues tenga la mejor experiencia posible. Bueno, chicos, bueno, Alberto, bueno, Alberto lo conocemos de hace un montón de tiempo. Bienvenido, Alberto. Es un, [ __ ] media va a ir con un montón de años de experiencia, eh, creo que te va a ser tremendamente útil, Alberto. Así que nada, bienvenido, bienvenido, chicos. Eh, ha sido un auténtico placer estar con vosotros aquí en este en este directo. Dos horitas que hemos estado.

Importante, aquellos que queráis repasar conceptos que ha habido dentro de la masterclass, vais a tener el replay cuanto antes. De hecho, eh, o lo tenéis mañana primado de la mañana o lo tenéis esta noche mismo, ¿vale? Eh, para que repaséis conceptos, eh, la parte de la metodología. Y lo dicho, abrimos puertas de este programa de de metodología de creación de anuncios, que es un programa que lo tenemos hecho muy muy muy al milímetro, al dedillo y creo que que va a transformar por completo en el mes de

marzo, acción, acción, acción va a transformar por completo vuestra metodología de creación de anuncios. Así que, chicos, un verdadero placer. Sí, eh, me comentan por aquí que tenéis el regalo en el chat, ¿vale? Aquellos que estáis pidiendo el el regalo e lo tenéis en el chat, ¿vale? Así que nada, chicos, un fuerte abrazo. Espero que os haya sido útil esta sesión. Nos vemos dentro de dentro de la quimia. Un abrazote. Hasta luego.
