Estas son las personas que han visto una de mis historias, 67,500 personas. Estas son las personas que han visto las historias de uno de mis clientes con más de 200,000. Y no solo eso, sino que he hecho más de medio millón de euros el año pasado solamente utilizando las historias de Instagram. En este vídeo voy a explicarte todo lo que te hace falta para entender cómo crear historias de Instagram que funcionan, que la gente quiera ver y sobre todo que vendan. Vamos a ver para qué se usan las historias de Instagram.

Cinco errores que comete la mayoría de la gente al hacer stories. Los tres mejores formatos de Instagram Stories para que todo el mundo quiera ver lo que publicas. Guist captar la atención si quieres que tus seguidores escuchen algo que tienes [música] que contarles. Secuencia de cinco historias de Instagram para vender lo que sea, que literalmente puedes copiar y pegar para vender tus productos. Y al final voy a explicarte cómo hacer un día completo de historias de Instagram con un caso real mío con el día de hoy. Y como digo

siempre, lo primero es si tú quieres ser bueno en algo, tú tienes que entender primero qué es ese algo, para qué está creado ese algo. En este caso, ¿para qué se crearon las historias de Instagram? Yo hablo siempre de que Instagram es un embudo de ventas exactamente igual que otro y funciona de la siguiente forma. Las personas son atraídas hacia tu cuenta mediante el contenido en rails. Los contenidos en Reels están creados para traer más audiencia. Esto lo explico en otros vídeos. Una vez que ya

han decidido seguirte, lo que van a hacer es que las personas más cualificadas, o sea, las personas más comprometidas con tu contenido, con tu marca, con tu persona, van a ver tus historias de Instagram. Por eso, la forma de enfocar tus historias tiene que ser completamente diferente a la forma en la que enfocas el resto del contenido, porque no es un contenido en el que tú tengas que llamar la atención para que la gente se queda escucharte, [música] porque la gente no está esperando, por ejemplo, que le enseñes

en una historia de Instagram. Lo que la gente quiere ver en ese formato es la parte más profunda tuya, la parte del detrás de cámaras. Quieren ver qué hay detrás de ese personaje, de esa persona, de esa marca que han seguido mediante un contenido en Race. Y tú lo que tienes que darle eso. Es como si tú a un coche que es diésel le pones gasolina o a un coche gasolina le pones diésel. Estás dándole a ese coche algo que puede ser que sea parecido, pero ya te digo que si le pones diésel a un coche de gasolina

no va a funcionar y se va a El contenido que tienes que darle en las historias de Instagram es simple, el día a día de la persona detrás de la marca, la parte que no sale ni en los reels ni en las fotos, ni en los posts, ni en YouTube, solamente en las historias de Instagram. Las personas que van a ver tus historias está en torno de un 5 a un 20% de tus seguidores. Esta audiencia es la más comprometida contigo y por lo tanto es la audiencia más propensa al luego comprarte. Pero, ¿cuáles son los

errores más grandes que se cometen al hacer historias en Instagram? Vamos a ver. Error número uno, subir el típico vídeo así. Hola familia, ¿qué tal? ¿Cómo estáis? Aquí estoy por la casa. Nada, solo llamaba para comentaros que teníamos esto, esto y esto y la verdad que estoy super contontento porque tal. Ah, por cierto, se había ocurrido antes que podíamos hacer esto y esto y esto porque, jope, tengo muchas ganas de hacerlo. Pues esto además ahora grabando un vídeo que os voy a contar que os va a

encantar y luego voy a ir al gimnasio porque eso no lo va a ver ni Dios. Son muchas ideas, es un solo formato y es completamente aburrido. Si tú usas este formato para las historias, nadie se va a quedar a verlos porque estás metiendo un contenido demasiado largo para un formato de historias que tiene que ser mucho más corto, mucho más al grano y en el que la gente está mucho más dispuesta a pasar de forma rápida todo el rato. Es lo que te dije antes de ponerle diésel a un coche que es gasolina. Es exactamente

lo mismo. Error número dos, subir historias diariamente, incluso, pero por subir sin ningún objetivo. Como yo digo siempre, si no tienes un objetivo por el cual haces las cosas, no vas a conseguir absolutamente nada. Al igual que si tú te apuntas al gimnasio y no tienes ningún objetivo de perder peso, ganar músculo o llegar a un objetivo de algo, tú simplemente vas a ir por ir y tu progreso va a ser muy muy pequeño, por no decir que no va a existir. Y es porque no has fijado unos objetivos por los que estás yendo al gimnasio. Con

esto es exactamente lo mismo. Tienes que fijar un objetivo por el cual haces las historias diariamente. Ahora te explicaré cómo hacerlo con un caso real, práctico al final del vídeo para que lo tengas tranquilo, pero simplemente quiero que entiendas que las historias, al igual que los reels, al igual que todo lo que hagas en tus redes sociales y en tu vida, espero, sea con un objetivo tangible y claro. En este caso, lo que yo te recomiendo es que las historias siempre las utilices para dos cosas. Uno para fidelizar audiencia,

para que te conozcan mucho más, pero ideas concretas de tu persona y de tú quién eres o para vender, lógicamente. Y de hecho, lo que yo te recomiendo es que siempre estés mezclando partes de que la gente te conozca mucho más a nivel personal y luego partes de venta y que las vayas intercalando. Error número tres, poner demasiado texto en las stories. Esto no es un blog, esto no es un [música] email, es una historia de Instagram. No puedes poner imágenes o vídeos con 400,000 palabras porque nadie

va a leer eso. Recordamos que tenemos que darle a las personas en la plataforma en la que están, en este caso Instagram, lo que han venido a buscar y es dopamina. Esto lo explico en más vídeos, pero lo que tenemos que hacer es darle a la gente exactamente lo que quiere. En este caso es estímulo y tú poniéndole tantísimo texto no están recibiendo ese estímulo y por lo tanto van a pasar tu story y va a afectar negativamente al algoritmo. Usa mucho, mucho, mucho menos texto. Error número cuatro, no tener en cuenta la primera

historia. Es muy importante que la primera historia sea buena porque es la que va a determinar la cantidad de personas que van a ver el resto de las historias. Si la primera historia es mala, da exactamente igual lo buenas que sean las siguientes historias, que no las va a ver nadie. y no va a ver nadie porque la primera que has subido es mala. Si por ejemplo subes una historia cometiendo un error como el de antes de poner mucho texto o de hablar mucho en una historia sobre muchos temas, lo que

va a hacer es que esa historia como no la va a ver la gente, te van a bajar mucho las visualizaciones. Y da igual que subas historias super buenas en las siguientes porque nadie las va a ver porque la primera historia te está matando el alcance y está determinando la cantidad de personas que están interesadas en lo que estás hablando hoy. Esto funciona así. Solamente te ha pasado que ha subido una buena historia y ha pillado muchas visitas y luego una mala historia y ha pillado tres veces menos. Es simplemente porque la primera

historia es la que la que está marcando qué cantidad de personas van a ver las siguientes. Error número cinco, no tener planificada tu día de historias. levantarte por la mañana y subir una cosa, por la tarde otra y por la noche otra sin ningún hilo conductor. Esto, como te dije antes, tiene mucho que ver con lo anterior y es que no estás transmitiendo ninguna idea y no estás consiguiendo ningún objetivo al subir esas historias. Por eso, lo que siempre hay que hacer es tener una planificación de historias que te enseñaré ahora cómo

se hace, pero básicamente es tener una idea de la idea, de la ambiga idea, de la gran idea que quieres transmitir en ese día y tener una planificación de las historias que vas a subir. Y tranquilo que no es nada superclejo ni nada difícil, es simplemente, oye, voy a subir una historia hablando sobre esto, esto, esto, esto y esto. Y todo esto va a llevarme a transmitir esta idea que a mí me interesa para que la gente me conozca o para que la gente me compre. Vamos con los tres formatos de historias

más sencillos de implementar y que mejor funcionan. Primer formato, vídeo pob mostrando algo que te ha pasado en tu día. Esto básicamente es agarrar la cámara, ponerlo en 0.5, 5, grabar vídeo y ponerlo así como si fueras un personaje de un videojuego como Call of Duty, por ejemplo, en el que se te ve con las manos y puedes agarrar cosas, señalar cosas, como si la gente estuviera dentro de tu cabeza. Es un formato que es muy dinámico, que muy poca gente usa y que realmente es muy divertido de ver porque es como

literalmente si estuviera la gente en un videojuego. El segundo formato es el vídeo paparachi. Básicamente es tú desde lejos y una persona grabándote un vídeo con bastante zoom. Eso es muy interesante porque si vives con más personas o tienes parte de tu equipo que vive contigo o que está contigo, como es mi caso, pueden sacarte muchos vídeos haciendo cosas sin que te des cuenta y sin que apenas le dediques tiempo a esta parte de las stories. Este formato funciona muy bien para la primera historia del día y luego poniéndole un

poco de texto y una canción. Y el tercer formato es el de fotografía hacia fuera poniendo stickers. Básicamente puedes tirarte una foto así a la mano y ponerle una imagen encima que represente algo que estás explicando o por ejemplo una foto al cielo y en el que tú utilices el cielo para hacer un diagrama o un dibujo o una explicación sobre algo que tú quieres que la gente de tu comunidad entienda para, como te dije antes, que te conozcan o para vender un producto o para ambas. Pero, Víctor, ¿cómo hago las

stories? ¿Cómo hago que la gente las quiera ver? ¿Cómo hago una pequeña estructura? ¿Qué digo al principio del vídeo? Bueno, vamos a ver una estructura de story. [música] Lo primero que vas a hacer es un gancho, como si fuera un vide rail. Bueno, gente, estaba aquí grabando y qué lo que me ha pasado. O sea, [música] esto, esto es imposible, pero de verdad imposible. Una vez se hace el gancho, vamos a atacar la intriga, [música] que esto no es más que aguantar la respuesta de lo que te ha pasado, eso

que es tan curioso, que es tan negativo, que es tan malo, que es tan bueno, que te ha pasado, hasta el final de la historia. Y vamos a ir contando poquito a poco lo que estabas haciendo, dando contexto, hasta al final desarrollar y decir lo que te ha pasado para romper ya con la curiosidad. Bueno, estaba aquí grabando. Bueno, se me ha caído la silla. Estaba aquí grabando y [risas] que no lo vais a quedar. Estaba aquí y había un lagarto ahí. Ahí había un lagarto, pero no os miento, que era como literalmente así de

grande, un putísimo lagarto gigante. Y digo, qué miedo. Y yo tenía la habitación, ahí está, tenía la ventana de la habitación abierta y se se me podría haber colado, básicamente. Y una vez que hemos resuelto esa intriga, vamos a poner una llamada a la acción que nos interese si es que el objetivo en ese caso era vender. Hemos generado atención, hemos aumentado el tiempo de retención de esa story y luego capitalizaremos toda esa atención que hemos creado en potenciales clientes para nuestro negocio. Bueno, y quería

recordarte que esta noche voy a hacer una clase en directo. Voy a explicar cómo hacer 5000 € al mes con tu negocio online, simplemente haciendo stories de Instagram. Y si quieres verlo, envíame aquí la palabra clase y te mando el link para que entres. [música] Ahora, esto era solamente una historia. Vamos a ver una secuencia de cinco historias con la que puedes conseguir cinco clientes. Cinco historias, cinco clientes. Historia número uno. Si eres tal, introduce avatar de cliente. Y te pasa [música] tal, introduce problema de tu

cliente. Escucha. Voy a hacer este ejemplo explicando como si fuera a vender un producto para recuperar el amor en pareja. Porque imagínate que soy un psicólogo y me dedico a hacer que parejas se reconcilien y tengan más sexo y se quieran más, pues voy a hacer una secuencia con cinco historias como si yo fuera a vender ese producto para que tú lo apliques con tu caso en particular. Si tienes una pareja y no sientes el mismo amor que tenías antes, sientes que ya no es igual, que no os queréis igual,

que ya tenéis el mismo sexo incluso, que las mismas ganas de veros que antes, te recomiendo que escuches esto. [música] Historia número dos. La razón por la que no estás consiguiendo tal, que es el objetivo principal de tu cliente, es porque tal tal, razón por la que no lo está consiguiendo a nivel supersticial. Ahora mismo, para la siguiente historia lo que voy a hacer es sentarme aquí y Alex va a tirarme una foto que va a ser el siguiente formato. He hecho ya un formato en vídeo y ahora toca un formato

en foto y lo que haré es ponerle el texto. Historia número tres. Introduces un caso de éxito tuyo que comparta el problema que tiene tu cliente. Por ejemplo, mira, Cristian, estaba en tu situación. introduce el problema que tiene ese cliente y estaba superfustrado por no poder arreglarlo. El siguiente formato que toca ahora, como ya hemos hecho un vídeo selfie o una foto, ahora toca un vídeo, digamos, en modo paparach un poco, pero sería hablando frente a C. Mirad, esto le pasaba exactamente igual

a Cristian, llevaba 5 años con su mujer y la verdad que ya se peleaban todos los días y no tenían apenas sexo. Historia número cuatro. Pasó de esto a esto simplemente cambiando una cosa, dos cosas o cinco cosas, depende de tu [música] método. Ahora, siguiente formato. Perdonad por el desorden, que la verdad es un asco. Vamos a hacer un formato que sea solamente con música y con un poco de texto. Esta historia que voy a grabar ahora no está en la secuencia como tal, es una ampliación. Obviamente esto es flexible

y es para darle mucho más contexto aún. Mira, literalmente Cristian pasó de pelearse con su mujer y no tener sexo en los últimos tr meses a reenamorarse de nuevo, viajar por el mundo y estar más felices que nunca y de hecho van a tener otro hijo ahora. Historia número cinco. Pones la llamada a la acción para que te respondan las personas interesadas en resolver ese problema. Y ahora vamos con la última historia que es la historia de el CT. Esto es simplemente increíble que lo que yo quiero como experto en relaciones es que

todo el mundo pueda recuperar el amor de su vida, que es lo más importante que hay. Y si tú también quieres cambiar y volver a a recomar con tu pareja como hacías antes, déjame aquí la palabra yo y hablamos para que te ayude. Y ya básicamente sería toda esta la secuencia grabada en apenas 15 minutos. Ahora, esto ha sido para un solo día, pero ¿cómo se crea esto para todos los días? y cómo armo una secuencia para contar diferentes ideas durante todos los días del [música] año. Vamos a ver cómo se

implementa exactamente todo un día de historias, desde la idea hasta la implementación y la publicación. [música] Vamos a ello. El paso número uno es definir la idea de ese día. ¿Qué es lo que quiero que la gente entienda al [música] final del día? ¿Qué es lo que quiero que la gente comprenda sobre lo que yo hago, sobre lo que yo vendo al final de ese día con todas las historias que vamos a montar? Esto es una ingeniería inversa. En vez de plantear todas las historias y luego ver cómo las encajo, voy a pensar primero qué quiero

que la gente entienda para poder tirar para atrás y hacer todas las historias. Esta explicación es brutal y vamos a hacerla con un día conmigo real y lo que quiero es que lo implementes y luego me etiquetes para que yo lo vea y lo corrija. Ahora te digo, en el caso, mi día de hoy va a ser la importancia de tener un sistema de creación de contenido y de monetización para tu marca. Esa es la idea que yo quiero transmitir y de que si no tienes eso, estás muy con tu negocio y lo que habría que hacer es apuntar esa idea. El

segundo paso es definir dónde se va a desarrollar el día, en qué localizaciones vas a estar para poder planificar las historias de el día en cuestión. En mi caso, ahora mismo estoy en Miami en una casa y luego voy a moverme en un carro y después voy a ir a casa de un cliente y mi día se va a desarrollar entre esta casa, el coche y el cliente. [música] También el paso dos lo apuntamos. Paso número tres, comenzar con una historia llamativa, una historia que la gente se vea porque recordamos que es muy importante la primera

historia porque es la que va a marcar cuántas personas van a ver el resto de las historias. Y en este caso, viendo lo que tengo aquí en esta casa, sería jugando basket o en la piscina o algo así. Ahora lo veréis. Paso número cuatro, utilizar los formatos de historias para que sean completamente dinámicas y que no sean todas hablando frente a cámara o todas solo texto y todas monótonas, sino que cada formato vaya cambiando. Y paso número cinco, poner al final de todas las secuencias de historias de ese día una conclusión y

una moraleja concreta y que esté bajada muy muy a tierra para que sea fácil de entender en una simple frase. Y literalmente con esto puedes hacer cualquier día de historias. Eso es justamente lo que vamos a hacer ahora. Luego, si quieres ponerle un CTA, sería como el paso seis, pero esto es opcional de si quieres meter una llamada a la acción para un producto, un registro o que simplemente vean un vídeo o hagan una acción que tú quieres para tu negocio. ¿Ves esto? Pues esto es exactamente igual que tener un contenido en redes

sociales que no está pensado para que se haga viral y dos para que te conviertan en clientes. Es como tener una casa preciosa como esta, pero llena de como esto. Es exactamente lo mismo. ¿Y por qué el 99% de la gente que sube contenido en redes sociales no les funciona el contenido? Porque no saben una metodología y se basan en cosas que no son importantes como los hashtags, horas de publicación y cosas que realmente no importan. Y no te lo digo porque yo sea el malito, sino porque lo he hecho con cientos de clientes

diariamente y lo sigo haciendo y lo seguiré haciendo. [música] [música] Imagínate que todos estos coches son clientes. Tienes clientes mejores o o este como este o tienes clientes peores como ese o como ese. ¿Cómo tú vas a hacer para filtrar a los que sí son buenos y los que sí te van a pagar mucho por lo que haces y los que no? Fácil, con un sistema de ventas probado que te convierta esa atención en dinero para tú. Y como te dijo el Víctor de las historias, si quieres aprender el sistema que yo he utilizado con mis

clientes para generar más de 700 millones de visualizaciones en este último año con mis clientes de forma orgánica y [música] millones de euros haciendo contenido en redes sociales, vendiendo sus productos. Haz clic en el botón [música] de aquí abajo o en el primer comentario porque ahí tengo un vídeo en el que te lo explico en solo 4 minutos. Es un vídeo en el que básicamente te revelo todo el sistema, te explico paso a paso cómo funciona y cómo tú puedes implementarlo para tu negocio. Sin más, recuerda que en la

solamente hay una forma de hacer las cosas y es hacerlas o todo o nada. Coa.
