Ahora sí que sí, el SEO ha muerto. Muy buenas a todos, chavales, y hoy no estoy muy contento porque estamos viviendo un momento muy complicado en el SEO con bajadas generalizadas de más de un 50% del tráfico orgánico y con muy muy malas experiencias en la i overview de Google. Pues bien, en este vídeo vas a aprender y a ver si todo esto que se habla es real y cómo está afectando al paradigma SEO en general. Vas a ver lo que opinan los máximos exponentes del SEO respecto a esto también. Y finalmente vamos a

acabar con una conclusión que yo creo que os va a sorprender bastante. En primer lugar y vamos al grano. ¿De verdad ha bajado tanto el tráfico? Vamos a verlo. The Guardian ha publicado recientemente este artículo, el cual lo titula Los resúmenes de IA causan una caída devastadora en las audiencias según los medios de comunicación en línea. Y dice cosas muy interesantes. Vamos a verlas. Un estudio afirma que los sitios que anteriormente ocupaban el primer puesto pueden perder el 79% del tráfico si resultados aparecen debajo de

la descripción general de Google. Esto realmente no es ninguna novedad porque ya esa posición que nosotros la llamamos posición cero ya lleva existiendo muchos años en Google, pero es que ahora el 90 95% de todas las keywords informacionales ya se responden con la I overview de Google, que para quien no sepa lo que es es esto. Esto que estamos aquí, como veis, nos da una vista creado con IA, que en este caso no es la posición uno, sorprendentemente, pero normalmente es la posición uno. Y como vemos, pues bueno, es un post en el cual

sí está lleno de enlaces, pero no tenemos necesidad de entrar a ningún enlace, ¿vale? porque ya nos está haciendo aquí un buen resumen. Aquí aparecen los enlaces, como vemos, pero esto está haciendo mucho mucho daño porque evidentemente si antes Google no necesitaba para responder la intención de busca del usuario, pero ahora esta intención de búscar del usuario la resuelve el mismo con la IA, eh dónde o en qué lugar quedamos nosotros, pues evidentemente en muy mal lugar. Esto asusta y da miedo porque Pure Reserch

Center, un centro de estudios estadounidense con casi 69,000 búsquedas en Google, reveló los usuarios solo hicieron clic en un enlace bajo un resumen de una de cada 100 veces. Wow. Básicamente estos enlaces que aparecen aquí. Otro caso, Carly Steven, ejecutiva de mail online, declaró que experimentó una bajada con la IA del 56,1% en escritorio y 48,2% en móvil. Y aquí ya entramos en otros debates que no vamos a ver en profundidad en este vídeo, pero que evidentemente Google está robando el trabajo de otros periodistas y el

robando el trabajo y todo lo que hemos creado personas como nosotros que respondemos con la intención de búsqueda de Google, Google nos la roba para mostrársela directamente al usuario. Pero como digo, ese no es el debate de hoy. Y bueno, eh si os vais a Twitter vais a poder ver a un montón de personas eh diciendo que sí, que evidentemente ha habido una bajada generalizada. No es algo puntual ni algo que vaya a mejorar, sino que ya está aquí. ha llegado. Así que sí, esas bajadas de tráfico, porque

vemos gráficas que evidentemente las impresiones siguen igual, pero realmente el CTR baja muchísimo debido a estas i overview, debido a esta respuesta generada automáticamente por Google. Pero atentos porque esto no acaba aquí, sino que debido a todo esto y al gran revuelo que ha habido, Google se enfrenta a una denuncia antimonopolio de la UE por la función de las IOverview. Editores independientes presentaron una denuncia formal antimonopolio ante la Comisión Europea el 30 de junio de 2025, dirigida únicamente en contra de las I

overview de Google. La denuncia alega abuso de poder de mercado en las búsquedas en línea y solicitan medidas provisionales para evitar daños irreparables. Esto es porque, evidentemente, habrá muchos medios que se van a quedar sin ingresos. Ya han salido noticias de medios que han despedido a miles y miles de empleados por justo esto, por este problema, porque al final una bajada generalizada de un 50, 60, 70% del tráfico en un medio muy grande que genera muchísimo dinero, pues evidentemente es bastante

bastante drástico. Estamos hablando de que su facturación se puede ver reducida en eso, en un 70%. Si ganabas 100,000, mañana por culpa de Google vas a ganar 30,000. Es mucha locura. En este caso concreto, los editores informan importantes caídas de tráfico del 34,5% o más. Pero atentos porque un portavoz de Google dice lo siguiente: "Las nuevas experiencias de IA en la búsqueda permiten a las personas hacer aún más preguntas, lo que genera nuevas oportunidades para descubrir contenidos y negocios." Podemos concluir que el SEO

ha muerto. Hm, vamos a seguir viendo cositas, pero bueno, aquí que os voy a dejar todos los enlaces en la descripción por si queréis leerlo, ya estamos viendo cómo Google se está enfrentando hasta denuncias por todo esto, por medios muy grandes. Vamos a ver cómo queda todo esto, pero evidentemente las cosas están bastante bastante calientes en el mundo del SEO. Pero por si esto fuera poco, quería mostraros esto de aquí también. Ya no va a ser solo en las Serps, sino que ha añadido una función de maps que me

parece increíble, la verdad. O sea, me parece muy muy guay, pero a la vez da un poquito de miedo. Atentos. Porque se trata de esto de aquí. Vamos a tener ese botón de half e check pricing en el Maps de Google, es decir, en búsquedas locales. Vamos a rellenar una serie de formularios, ¿vale? Pues diciendo exactamente lo que queremos. En este caso creo que era peluquería canina, cuando necesitamos nuestros servicios y ya y más adelante. Vamos a añadir nuestro teléfono o nuestro email y esto lo que va a hacer va a ser llamar a

todas y cada una de esas empresas con inteligencia artificial preguntando por el precio. Aquí, como vemos, lo enviamos y aquí Google nos devuelve todo lo que ha dicho y podemos ver los precios de cada una y ya, evidentemente, pues nosotros poder ir a la que queramos. O sea, solo pensarlo por un momento. Cuando buscamos eh psicólogo, que [ __ ] nos va a hacer falta a todos, ¿eh? Pues Google se va a encargar de llamar a todos los psicólogos que estén cerca de ti o de tu ciudad o de tu pueblo para

preguntarle exactamente qué es lo que te pasa, saber los precios, saber el tiempo que vas a poder estar, saber absolutamente todo lo que te interese saber y te va a dar Google un resultado en pocos minutos de todos y cada uno de estos para que tú en lugar de entrar al maps, ir allí, preguntar en persona o simplemente seleccionar el primer resultado, el segundo o el tercero porque están mejor posicionados, cosa que es muy normal en una búsqueda orgánica, pues que directamente pueda llamar a varios, pueda llamar a

muchísimos. Esto evidentemente va a dar muchos nuevos servicios, va a dar muchas más oportunidades a muchas personas, pero evidentemente seguimos restando valor a esa primera posiciones en Google porque ostras, si yo estoy en primera posición a lo mejor puedo poner un ticket un poquito más alto que para algo me ha currado y me he gastado dinero para estar ahí en primera posición y ahora simplemente a lo mejor y ahora a lo mejor por el simplemente hecho de tener un precio un poquito más alto ya no nos van a querer porque van a

preferir o habrán visto gracias a Google que otras mejor. Así que sí, esto no afecta solo a las posiciones orgánicas, sino que también va a empezar a afectar, porque ahora mismo esto solo está disponible en Estados Unidos, va a empezar a afectar a también los negocios locales. Afectar o no, como digo, ¿por qué? Y aquí digo afectar o no porque vamos a hablar ya de las cosas buenas que trae todo esto, que es esto de aquí se abre una nueva oportunidad para todos nosotros porque sí creo que Wikipedia ya

la ha bautizado como Geo Generative Engine Optimization ya no es tanto como SEO, sino que es más bien geo, es decir, el posicionamiento en LLMs, el posicionamiento en las i overview de Google o en otros LLMs o chats con IA, como por ejemplo chat GPT, deps cloue y otros. Así que como todo, se abre una nueva ventana, una nueva oportunidad para poder posicionarnos y poder mejorar pues el posicionamiento en este caso en las LM. No obstante, antes de entrar más en profundidad en esto, vamos a ver esto

que ha compartido Serg Ruiz, que desde aquí le doy un abrazo. Tenéis por aquí eh su cuenta, ha creado una web que se llama el seoamuerto. Me parece muy curiosa porque básicamente tú puedes votar si crees que el SEO ha muerto o si crees que no. Evidentemente verificado, ¿no? Es decir, aquí no hay bots ni hay nada por el estilo. Y como vemos han votado mucha gente muy importante del sector, como por ejemplo Selu, que es muy nichero, Carapeando, Platoñi, Rafa Ramos, Luis Vega, David García y muchísimos otros. Y también en el lado

de que sí, de que el SEO ha muerto como Rubel Alonso, Álvaro Peña, Olga, Bruno Ramos y muchísimos otros. Y como veis, el 74% dice que sí, que sí que queda SEO para rato, que es decir que no ha muerto, y el 25% dice que el SEO ha muerto. Efectivamente. Entonces, para ti, Jordi, ¿el SEO ha muerto o no ha muerto? Para mí, chavales, el SEO efectivamente no ha muerto. ¿Cómo va a morir si está más vivo que nunca? A ver, más vivo que nunca tampoco, ¿vale? Porque evidentemente nos ha golpeado bastante bien, pero evidentemente,

chicos, es algo que no va a morir nunca. La gente va a seguir buscando y habrán optimizaciones para aparecer en esas búsquedas. Sí, hablamos de nombres eh Geo, se ha hablado también de IO, se ha hablado de muchos nombres, pero realmente da igual el nombre que le pongamos, se trata de optimizar los motores de búsqueda para aparecer tú. Da igual que esos motores de búsqueda sean con Ia, sean sin Ia, sean distintos llata de optimizar tu página web para poder aparecer ahí por delante de la competencia, porque esto evidentemente

se va a poder hacer siempre. Es decir, no va a haber nada que diga, "No, ahora ya no vas a poder optimizar." Porque todos estos LLM, todos estas buscadores, necesitan una forma de poder valorar cuando un resultado es bueno o cuando un resultado es malo. Y si hay esa valoración, pues nosotros vamos a poder manipular o hacer las cosas bien, ¿vale? Dependiendo si eres Black hat o white hat para poder aparecer ahí por encima de toda la competencia, porque todos estos buscadores no dan una respuesta

aleatoria, obviamente. Así que sí, optimizaciones van a ver. Ya veremos cómo queda porque está todo de forma muy reciente. No sabemos realmente porque evidentemente esto afecta a Google drásticamente en cuanto a ingresos porque evidentemente si no entran a nuestras webs no salen anuncios de AdSense y por lo tanto Google recibe menos dinero. Es una rueda muy mala que evidentemente Google ha hecho todo esto a regañadientes. Se nota bastante, es decir, no le quedaba otra, pero vamos a ver cómo evoluciona porque estas

optimizaciones, como digo, van a poder y van a seguir estando. Ahora veremos y habrá que ver si esas optimizaciones y esos clicks, porque ya hemos visto de que la gente que hace clic a los enlaces es uno de cada 100, es muy muy poquito. Si es suficiente para generar pues dinero en ciertas páginas web o vamos a necesitar muchísima más cantidad de clic o el click va a aumentar su valor por ser más eh digamos escaso. Ya veremos cómo queda todo eso, pero evidentemente yo ya estoy haciendo optimizaciones para

mí, para mis clientes, para ver cómo podemos posicionarnos en todo esto y cómo podemos evitar pues esta caída generalizada, ¿no? De hecho, si quieres contatar alguno de mis servicios, te dejo por ahí abajo en la descripción mi página web, que estoy trabajando ahora mucho en redes sociales y creo que va a tener mucho que ver esto en un futuro, porque ese EAT, esa autoridad creo que va a ser muy relevante. Pero básicamente mi consejo, si os está pasando esto sería sobre todo que trabajarais el EAT,

es decir, que trabajarais esa autoridad y que de verdad os hagáis un hueco dentro de vuestro sector expertos en esa temática de la que seáis. Esto si queréis, bueno, ya me dejáis ahí un buen like y os suscribís dándole clic abajo en la descripción y podemos hacer un vídeo más detenidamente para que podáis ver todas las cosas que estamos tocando para mejorar todo esto. Pero que no os preocupéis que no cunda el pánico porque evidentemente queda SEO para rato. Ahora, eso sí, habrá que ver cómo evolucionamos los SEO porque estamos

justo en una evolución que va a durar bastantes años y que vamos a tener que estar muy preparados. Evidentemente suscribiros porque lo vamos a contar todo en este canal, no nos vamos a quedar nada para nosotros. Y si estáis de acuerdo conmigo o no, dejámelo en los comentarios porque quiero leeros, quiero ver a toda esa gente que ha votado que no, que me dejáis ahí en los comentarios, ¿por qué no? Y evidentemente la gente que sí, ver si compartís mi punto de vista o no. Nada más, yo me despido aquí. Nos vemos en

próximos vídeos. Adiós.
