A comparación de cómo empezamos, obviamente se nota muchísimo cambio y los lits van entrando, tenemos mucha más visibilidad. Bueno, es que hemos pasado literalmente de con la web vieja no existir en Google a con la web nueva, que ahora lo vamos a ver, ser los capos del sector y estáis liderando en casi todas las palabras clave. Buah, brutal, ¿eh? Fíjate como estudio de fotografía, primero, alquiler de plató, primero, estudio podcast, primero, la posición. Wow. Estos 1000 clicks que se han llegado a la web, ¿cuánta pasta crees

que os hubiera costado si hubiera publicidad? Las empresas están empujando publicidad y el click oscila entre 1 € y 2 € prácticamente. Eso quiere decir que para 1000 clics os hubierais tenido prestar el este es el antes y el después. Okay. Es este que yo creo que hemos mejorado bastante, ¿no, Cristian? Sí. Aquí, aquí le voy a tirar la oreja a ver si alcanzo. Le voy a tirar la oreja a Henry. Más reseñas, más reseñas de mayor calidad cuando cualquier persona busque desde aquí. Ahora a nivel orgánico, lo

que hemos dicho, está muy difícil, pero si hacemos una campaña bien segmentada a a ciertas palabras clave en ciertas zonas, podemos hacer con la ficha que aparezcamos los primeros, incluso por encima de los que están en Barcelona. Y si lo reforzamos con anuncio de búsqueda y anuncio de ficha, podemos ganar hasta tres posiciones en la misma página, primera página de Google. Entonces, eso es un un potencial enorme. Esto es brutal, ¿eh? Será especial el próximo capítulo. Vamos a dejarlo ahí. último capítulo.

Spoiler, quizás deje de ser un androide. Nada más voy a decir. Uh, muy buenas, bienvenidos, bienvenidas a un nuevo episodio de la serie Planta 1 Studio, donde estamos viendo cómo hemos pasado de que un negocio literalmente no exista en Google a que actualmente sea el líder del sector y consiga clientes recurrentes cada semana. En el episodio de hoy, lo que vamos a ver son resultados conseguidos con la página web y toda la estrategia que ya hemos puesto en marcha para trabajar la ficha de Google Maps. Así que acompáñame que

aprenderás un montón y te lo pasarás de coña. Henry, e, ¿qué tal, Henry? Feliz año, tío. Igualmente. ¿Cómo estás? Bien. Vamos a ponernos al día con todo y así te enseño resultados a ver qué tal. Maravilloso. Vale, tío, pues nada, lo primero de todo, ¿cómo ves el movimiento en las últimas semanitas? ¿Cómo ha ido la cosa? Brutal. O sea, se nota la comparación de, obviamente, los inicios. Eh, se van notando la entrada de leads, la entrada de solicitudes, eh la visibilidad, o sea, es brutal. Me parece espectacular.

Bueno, esa era la clave de hacer la nueva web, que de la web vieja, que era muy bonita, pero literalmente es que no existíais en Google. Nadie se encontraba a través de Google cuando buscaba vuestros servicios a la web nueva. Eh, estáis liderando el sector ahora mismo, o sea, sois los capos de vuestro sector. Y de hecho, lo primero que he preparado es como un jueguecito, tío, de que yo te voy a decir eh una palabra clave. Bueno, te voy a decir varias, ¿vale? Pero cuando yo te diga una palabra clave, tú

tienes que adivinar cuánta gente al mes lo busca. a decir 50 personas o lo que tú creas y en qué posición de Google crees que estáis actualmente vale vale lo visto por eso. Ah, exactamente. Bueno, no voy, pero lo he estado mirando estos últimos días. Bueno, vale. Okay. Vamos a ver. Entonces, te voy te voy disparando. Eh, primera de todas, la principal estudio de fotografía en Barcelona. ¿Cuánta gente crees que lo busca? Eh, 200 personas. Pues 140, aunque a veces depende de la herramienta y de la

variante, pero estás muy cerca. ¿Y en qué posición crees que estáis? V la última vez, número uno. Y si lo buscamos, que estoy en incógnito. Efectivamente, ahí número uno, tío. Qué pasada. Siguiente. Eh, alquiler de plató en Barcelona. ¿Cuánta gente crees que lo busca cada vez plató en Barcelona? Eh, menos. Quizás menos. 80. Muy cerca, unos 50. Según la herramienta puede variar un poco más. ¿Y en qué posición? Alquiler plató Barcelona. Alquiler plató, pues podríamos estar en número uno o dos también.

Número uno. Estamos top uno también. Vale. Brutal. Por encima de los rentals que llevan top top de Camaleó, donde tú trabajabas hace años. Okay. Brutal. Vamos con otra. Estudio de podcast. Esta es más competida. Ajá. Pero en Barcelona, la gente que busca estudio podcast. Pero de Studio Podcast hemos recibido la mayoría de solicitudes deos están entrando por aquí, ¿verdad? Sí. Eh, pero además sabemos que viene del podcast porque en el mensaje que recibimos directamente se linca el apartado podcast de la página web.

Por ahí. Okay. Esta quiero entender que es mayor. ¿Cuánta gente crees que lo busca? La palabra clave, ¿cuál era? Estudio de podcast en Barcelona. Eh, pues igual unas 150 personas, una cosa así. Unas 100. Sí. Okay. Okay. Y posición, pues, número uno o dos. Uno. Número uno. Estudio podcast en Barcelona, top uno. Y vamos con la última, que también es otra de las principales, que es eso que estamos viendo ahí. Alquiler de ciclorama. Ajá. Alquiler de ciclorama. Sí. Alquiler de ciclorama o ciclorama en

Barcelona. Variante. Vale, vale, vale, vale, vale. Pues pondríamos otras 100, ¿vale? Personas 70. 70. Okay. Vale. Y y número uno también. Si en el resto estamos uno, aquí estamos entre dos y tres. Ahora justamente estamos tres, pero es verdad que hay días que salimos los primeros. Va un poco oscilando. Vale, pero si nos venimos a esta Pero ojo, hasta donde yo sé, son gente son empresas muy grandes. Uy, espera. O que llevan mucho en el sector, ¿eh? Sí, claro, son tochas. Aquí si nos venimos a Dinor Rank, que es una

herramienta para trackar eh las posiciones de las palabras clave, fíjate como estudio fotografía, primero, alquiler de plató primero, estudio podcast primero. Aquí está la posición. Wow. Para varias variantes más también estamos siempre como mínimo en el top tres. Entonces, os habéis colocado como los capos prácticamente, yo diría. Brutal. Por ese lado, muy bien. Brutal. Otra cuestión con la página web. ¿Tú te acuerdas que con la web vieja teníamos un problema muy gordo que es que había un montón de páginas de productos, de

categorías de producto que se estaban indexando en Google? Cientos de URLs, ¿vale? Fíjate, 500. Una auténtica locura, que nos estaban dañando por completo el posicionamiento, ¿vale? Esto eran del material de alquiler, de aquello y tal. Exactamente. Y y cuando lo vimos dijimos, "Hostia, qué desastre, tenemos que desindexar todo esto." Pues en esta gráfica tan extraña que estás viendo aquí, ¿ves que el verde se va haciendo más pequeñito? Sí. El verde son la cantidad de páginas que Google contaba como indexadas. Antes

eran 100, incluso antes eran más. Pues actualmente fíjate que ya solo son donde estamos aquí cuatro. Cuatro. Claro, porque realmente actualmente en la web nueva solo hay cuatro páginas que nos interesa, que es la principal, podcast, platos, y ciclo. Y eso nos ha ayudado mucho también a subir para arriba. Vale, vale, vale, vale. Y eh de hecho, en esta misma herramienta que se llama Google Search Console, lo que vemos aquí son las visitas orgánicas, o sea, cuando la gente ha ido a Google y ha buscado,

¿okay? y y ha pinchado en la web encontrado efectivamente. Vale, entonces en los últimos tr meses 35,000 personas han buscado en Google cualquiera de vuestros servicios que se dice rápido, ¿eh? 35,000 personas y eso es la gráfica lila, que es que habéis aparecido, o sea, que habéis salido en el resultado de Google. Ahora, que hayan hecho click y hayan entrado casi 1000, okay, no está mal. O sea, 1000 potenciales clientes en los últimos tr meses. Es mucho. Muy bien. Muy bien. Vale, entonces bueno,

esto es clave. ¿Se puede comparar con el inicio de los inicios en no? Porque no teníamos datos todavía, pero ya te digo yo que si no era cero era muy cercano. Era era uno. Claro. Entonces en los últimos tres meses de que os hayan encontrado cero a 1000, pues la diferencia es notoria y también la autoridad que os da el hecho de salir como los primeros en Google, la gente se fija mucho en eso para decidir cuál es el mejor. Ya, ya, ya, ya. De hecho, nos lo dijeron un día. Ajá. de que de que venían porque nos

habían encontrado y salíamos de los primeros en Google y como que eso les dio como más seguridad. Totalmente. O sea, que por ahí va la cosa bien. Vaya. Claro. De hecho, eh estas estos 1000 clicks que os han llegado a la web, ¿cuánta pasta crees que os hubiera costado si hubierais pagado publicidad para tener este tráfico? Pues a saber, pero dinero, desde luego. Dinero. Pasta porque mira, yo estuve mirando y estudio de fotografía en Barcelona. La las empresas están pujando ah con publicidad y el click oscila entre 1

€ y 2 € prácticamente. Ostras, eso quiere decir que para 1000 clics os hubierais tenido que gastar 1000, 100 € por lo pronto. Sí, sí, sí, sí. Ah, cuñadito. Y tengo algo muy importante que anunciar a la gente que nos está viendo. Si queréis aprender la estrategia exacta que hemos seguido paso a paso para conseguir estos resultados, apuntaros esta fecha, el 20 de enero a las 7 de la tarde estaré haciendo un directo gratuito en el que lo voy a destripar todo para que veas paso a paso cómo lo hemos conseguido. Y además, cuñadito,

escucha bien. Ajá. Abriré las puertas de mi comunidad privada que tengo en school y la gente va a poder entrar gratis 7 días, probarla y ver todo lo que hay dentro para que aprendan. Parece, tío. Pero que no sean más estudios de fotografía, ¿no? Así que os apuntáis por aquí, dejaremos un enlace y os guardáis la fecha. Okay, tío. Pues todo esto que hemos visto es en relación a la página web, pero hay otro canal de captación brutal con el SEO, concretamente con el SEO local, que es la ficha de Google Maps,

¿vale? Porque como hemos visto, cuando la gente busca, por ejemplo, eh estudio de fotografía en Barcelona, pues aquí nos encontramos con el famoso local pack. Lo primero que sale aquí son tres resultados y esto es la ficha de Google Maps. Claro, ahora salimos aquí los primeros porque estamos haciendo la búsqueda desde aquí. Entonces, el factor de proximidad pesa muchísimo. Vale, pero lo que vamos a ver a continuación, ahora cuando nos movamos allí con Cristian, es todo el trabajo, toda la estrategia que

ya hemos empezado a aplicar en la ficha, ¿vale? Los resultados que estamos empezando a ver también. Y ya te avanzo, te anticipo que eh va a ser un reto llegar a posicionar en Barcelona, ¿okay? Porque San Just a 10 km 10 km, ¿vale? Entonces, veremos hasta dónde podemos llegar a posicionar o no, pero ya por lo menos con lo que hemos hecho, empezamos a ver los primeros resultados. Si quieres te lo enseño. Perfecto. Venga, vamos a ello. Vale, mira, nos vamos a venir aquí a rendimiento. Por aquí podemos ver pues

estadísticas de todo tipo. Enero, como todavía estamos arrancando, como aquel que dice, vamos a sacarlo de la ecuación. Y también hay que tener en cuenta que en diciembre hay una bajada porque son fiestas y la demanda baja mucho. Aún así, fíjate, eh, de agosto, que también es época baja, como la gráfica va subiendo, va subiendo, va subiendo. Si diciembre no fuera un mes, que es el que es por las fiestas, seguramente seguiría subiendo, ¿vale? Y vamos a ver algunos números, por ejemplo, tenemos un 13% más de

interacciones con el perfil que el año pasado. Eso para empezar. Perfecto. Y mira, si venimos aquí abajo, fíjate que este dato ya es más interesante. Nos dice que 4675 personas han visto el perfil de empresa. O sea, tal cual la ficha de Google directa. Exactamente. Sí, que han visto la ficha. Correcto. Vale. En este periodo de tiempo, pero aquí lo importante es sobre todo ver en comparación a el año pasado, en comparación al mismo periodo del año pasado, un más 101% de visibilidad. Vale, solo con cuatro ajustes que hemos hecho para

empezar como punto de partida. Wow. Y como estamos viendo aquí, casi todo es a nivel orgánico, es decir, de búsquedas que ha hecho la gente en Google. La gente ha ido a Google, ha buscado algo y un 50% más eh de resultados en las búsquedas que han mostrado pues vuestra ficha de empresa respecto al año pasado. ¿Okay? Entonces, esto lógicamente se traduce en llamadas, también clics en el chat de WhatsApp en este caso que lo hemos habilitado hace poco. Reservas en vuestro caso no, porque esto no es un restaurante, pero

sí, por ejemplo, cantidad de veces que han pulsado en el cómo llegar, ¿no? De gente que directamente pues quiere venir aquí. Sí, ¿vale? Okay, okay, okay, okay. Vale. Ah, pues es un puntazo también, ¿eh? Sí. Y eso que ya te digo, estamos recién empezando y si conseguimos penetrar bien en Barcelona, aquí tenemos un filón superfuerte. Vale, perfecto. Entonces, si quieres nos vamos ya para la pantalla yos más en detalle toda la estrategia que hemos hecho para conseguir esto. Vale, vale, perfecto. Venga, por ello.

Vamos. Venga. Bueno, pues ya estamos aquí y cuñadito, nos está acompañando una vez más el grandísimo Cristian Vega. Cristian, muy buenas. Cristian, ya le conocéis, creo, del último vídeo, pero si no le presento superrápido. Es un consultor SEO local como la Copa de Un Pino. Es el capo de las campañas de Google Ads desde Chile y es quien está ejecutando toda la estrategia que que te estoy explicando. O sea, que bueno, ya vosotros ya os conocéis más que de sobres. Bien, bien. Bienvenido, señor. Pues, Cristian, ¿qué

le metemos caña y le explicamos a Henry en detalle todo lo que hemos hecho con la ficha de Google Maps y demás? Por supuesto, por supuesto. Vamos a ello. Venga, lo primero de todo, yo compartiré pantalla y tú, si quieres, lo vas comentando, Cristian. Esto que estamos viendo aquí en la pantalla ahora mismo, esta matriz de puntos de colores tan rara, ¿qué sería esto? Bueno, este es el famoso geogrid, ¿no es cierto? y lo que nos indica la posición en que aparece la ficha para los usuarios que hacen la búsqueda

dependiendo de la zona donde se encuentren. Obviamente lo que nos presenta acá la herramienta eh es el punto del negocio, que es el puntito azul que está ahí en el número uno y por razones obvias donde siempre va a aparecer por nuestra palabra clave principal que estamos trabajando, que es adquirir estudio de fotográfico en Barcelona. Eso es. O sea, cada punto de la matriz, Henry, por si no se ha entendido muy bien, es la posición en la que aparece la ficha de Google Maps desde aquí. Pues aquí está en sexta, desde aquí, décima,

desde Entonces, fíjate que cuando queremos penetrar en Barcelona cuesta mucho y cuando estamos más cerca es más fácil. Pero ojo, claro. Esto es a fecha de hace un mes, del 3 de diciembre. Okay. El esto es el antes y el después. Okay. Es este que yo creo que hemos mejorado bastante, ¿no, Cristian? Sí. Por supuesto, o sea, se nota ahí por el tema de del cambio de las posiciones respecto a la a la anterior, al mes anterior y bueno, obviamente sigue costando un poco meterse al más cercano al centro de Barcelona por temas de

proximidad y que eso lo hemos estado analizando en profundidad porque incluso tanto la proximidad también el tema de la competencia porque más cercano al centro de Barcelona hay muchos más estudios fotográficos, entonces va a ser una pelea más o menos fuerte. Es un reto que ya veremos hasta dónde podemos llegar. Sí que ha habido una mejora muy importante. Fíjate que todo esto son primeras y segundas posiciones, pero aquí también todo este área estamos casi ahí. Tenemos que entrar en el top tres a todo esto de aquí que son

cercanías y Barcelona. Vamos a ver hasta Okay. hasta dónde llegamos, ¿no? Pero es verdad que la competencia en Barcelona es hay más y encima ellos están más cerca. Claro, claro, claro. Ahí veremos hasta dónde podemos llegar, pero haremos todo lo posible. Lo que pasa que ellos no tienen parking privado ni Montacar, ni el equipo tampoco de planta duro. Tienen que pagar parking y el Barcelona cuesta caro, ¿eh? Ni la masa muscular. La masa muscular tampoco la tienen. Eh, luego, por otro lado, eh, también, Henry, antes hemos

estado hablando de, te he preguntado, ¿no?, de, "Oye, tío, ¿qué movimiento has visto? ¿Cuántos clientes te han entrado?" Y demás. Creo que no has llegado a mostrar el móvil con el WhatsApp, pero sí que te han entrado bastantes eh presupuestos. Sí, los tenemos. Lo que pasa que eso es ir un poco a ciegas, ¿vale? Es decir, eh cuando hacemos SEO tenemos que ser analíticos, ¿verdad, Cristian? O sea, tenemos que medir las cosas para ver realmente los resultados. Sí. Sí. Y qué es lo que funciona y qué

no. Entonces, es muy importante el tema de la analítica como está mostrando Dani ahí. Y vemos el incremento, o sea, el usuario en sí. eh mayoritariamente te contacta por WhatsApp porque necesita, en el caso de tu negocio, una atención más personalizada, quizás consultarte más cosas, me imagino por el tema de del arribo de material, eh, etcétera, o los mismos horarios de de disponibles. Entonces, bajo esta primicia, bueno, tenemos estos tres conversiones principales, que es la de WhatsApp, la de formulario y la de la

llamada telefónica directa, pero también estamos midiendo que pronto lo vamos a presentar el tema del botón de reserva porque recuerden que tenemos un calendario integrado en la web para la toma de reservas directa a través de la web para poder tener una interacción más rápida al usuario, poder hacer su reserva directa, pero ahí vamos a tener que hacer un trabajo más de de experiencia del usuario para poder modificar y poder aumentar las convers versiones desde ahí, porque no se no se contradice lo que tenemos en métrica

versus lo que están eh reservando a través de ese formulario. Eso es una parte que hay que mejorar. Sí, o sea, básicamente el tema está en que hay bastante gente que está utilizando este formulario de reserva nativo. Sí. Eh, pero para toda la gente que interactúa con él, la gente que se acaba reservando es poquita. Entonces ahí tenemos que hacer un trabajo de mejora de esta parte final, la parte final para que conviertan los máximos posibles. Pero bueno, básicamente lo lo que ha explicado Cristian, ¿vale?, de

que estamos midiendo cuánta no solo cuántas visitas, sino desde qué páginas llegan esas visitas para ver qué servicios atraen más tráfico y cuántas conversiones hay, botones a WhatsApp, formularios enviado, cuánta gente pincha en el número para llamar por teléfono, etcétera. ¿Vale? Entonces, por aquí, pues toda esta parte de analítica ya está implementada. Esto podríamos estar aquí una hora hablándote, pero no te queremos aburrir. Y Cristian, luego con IA es sorprendente, pero tú me dijiste que también estamos pillando tráfico por

motores de LLMs como Chat GPT, ¿verdad? Sí, sí. Bueno, y todo esto viene del trabajo que hicimos inicialmente SEO, del trabajo más técnico y el que también hayamos integrado e a Big Master, a la herramienta del buscador de BIN y hicimos la integración de la página web que ya está indexada, etcétera. Tiene menos clic por razones obvias, ya que Big no es un motor tan grande como como Google, pero bueno, ahí está, ahí está y hay que también empezar a optimizar por ese lado. Sí, pero ni tan mal. Vale, fíjate que en

el en los últimos creo que son los últimos tres meses, creo que aquí estamos yendo octubre, noviembre, ¿sí? De octubre a final de diciembre, okay, 74 personas han buscado a través de Chat GPT o Gemini o Perplexity o alguno de estos, la mayoría Chat GPT y y te ha recomendado chat GPT y la gente ha llegado a la web a partir de ahí. Ah, mira, lo voy a probar. Todo esto es por lo que dice Cristian, el trabajo técnico, pues bueno, todo lo que es eh mejorar la velocidad de carga, datos estructurados, una serie de cosas más

técnicas aburridas de SEO, pero que al final ayudan a esto también. O sea, que bueno. Está brutal esto, ¿eh? Sí. Y okay, y en cuanto a la ficha, Cristian, si te parece, entramos de lleno ya con con la parte de de comentar un poquito todas las mejoras que hemos realizado. ¿Qué qué cambios has hecho sobre todo en la en la ficha a nivel de optimización y demás? Por supuesto. Eh, bueno, lo principal eh fue tener en cuenta el título del de la ficha, que ahí un debate bien grande entre los CEO, ya cada

cada maestrillo con su librillo. Nosotros tomamos la decisión de atacar y poner la palabra clave en el título de la ficha junto con la marca, obviamente, con el nombre de la marca, que es muy importante y hay mucha gente que se lo salta. Eh, bueno, dentro de la directrices de Google eh lo ideal es no poner una palabra clave ni poner muchas cosas, sino que el nombre de la con nombre de la marca ya le basta Google ya para entender nuestro negocio. Pero bueno, en ciertos sectores podría eh servir un poco más, un poco menos. Lo

ideal es no forzarlo ni poner muchas cosas porque eh puede tener una buena optimización la ficha un tiempo, pero al paso, no sé, de un par de meses te la pueden hasta suspender, etcétera. O sea, es muy alto el riesgo. Bueno, nosotros como hicimos el análisis de cómo estaba la competencia en tu sector, vimos que era adecuado y pusimos el la keywor ahí que está marcando Dani en el nombre de la de la ficha. Okay, resumiendo que en teoría no se habría de poner la palabra clave en el título, pero como tus competidores hacen la

trampilla que la hace casi toda la gente, nosotros también lo hemos puesto. Claro, claro, claro, claro. Y con la coletilla alquiler, ¿verdad, Cristian? Que eso esa longtail alquiler de estudio fotográfico, en vez de poner solo estudio fotográfico, nos ha permitido atacar una palabra clave más longtail, menos competida y por ahí estamos empezando a ganar. Claro. Y esa es esa misma kewor hace el match con la que estamos atacando en la página web, ¿correcto? La página principal. Entonces eso refuerza esa parte más semántica.

A nivel de categorías. En principio creo que no las hemos modificado, ¿verdad, Cristian? Creo que estas dos categorías ya estaban, ¿cierto? Exacto. Las mantuvimos porque son las que corresponden al negocio de Henry y que también es un error que cometen mucha gente de de no trabajar bien la categoría principal, que al final es uno de los puntos más críticos y más importantes para una ficha de negocio, el tener bien configurada su categoría principal, porque ahí Google va a entender de qué va, de qué va la ficha y

el tema de la categoría secundaria ya es como para mostrar qué otras cosas más hacen. También pasa que mucha gente llega y pone 20 categorías secundarias y eso no a la a la no sirve. Correcto. Hay que poner solo las que realmente haces. Bueno, entonces aquí, Cristian, has llenado también todos los campos que faltaban, imagino, como el WhatsApp, las redes sociales, bueno, nos hemos asegurado horario, muy importante, bueno, los horarios, correcto, todo esto y sobre todo, sobre todo a nivel de relevancia, cuando alguien busca tus

servicios, la parte de de los servicios, ¿verdad? Que ahora no la estoy viendo. ¿Dónde está? Acabas de pasar por ahí. Esta parte es super importante también, ¿verdad, Cristian? incluir aquí todos los servicios que la gente busca. Sí, por supuesto que eso le da mucho más relevancia al usuario que hace búsqueda en específico de de del servicio en sí. Eh, Google va a entender bien qué es lo que vendes tú con tu con tu negocio en la ficha y nada, tiene que ir con la mayor cantidad de de contenido posible.

O sea, el título bien puesto con la palabra clave que andamos, queremos atacar, una buena descripción y en lo posible poner mencionar los precios, que eso también lo puede destacar Google algún usuario que haga una una búsqueda muy relacionada con eso. Así que muy importante y mucha gente se lo salta. Sí, esto creo que es una de las estrategias más clave de todas, o sea, porque ¿qué pasa con la ficha? que la mayoría de gente se centra solo en el título o en la categoría principal, en poner la principal, pues estudio,

fotografía, leñez, hay un montón más de palabras clave que la gente busca que a ti te generan negocio. Alquiler de cicl, alquiler de eh de sala de podcast, mm alquiler de cámaras de vídeo, alquiler de no sé qué. Bueno, todas estas palabras claves, la única forma de ser relevantes para Google y que nos muestre es poniéndolas aquí en los servicios y aquí ya las hemos colocado todas y cada una de ellas, ¿vale? En este sentido está Vale, mira, eso es un buen punto esto, ¿eh? Sí, esto mucha gente se lo salta y

están perdiendo una oportunidad muy grande. Sí, quiero solamente hacer un punto ahí, un hincapié porque obviamente tiene que coincidir con lo que mostramos en la página web también porque recordemos que Google lo arrastrea todo, entonces no puede ser cualquier servicio tampoco y que en la página no esté, o sea, tiene que tener una una relevancia perfecta para que funcione bien. Tiene que cuadrar, ¿no? ficha y web para que claro, si no sería bueno, hay incongruencias y luego tal cual igual te lo te lo vetan o algo, ¿no?

Sí, bueno, más que nada sí que que tiene tiene que cuadrar cuando cuadran la ficha y la web como que se ayudan la una a la otra, por así decirlo. Claro. Okay. Okay. Luego, hm, a nivel fotos, Cristian, fotos, vídeos, que es otra parte creo que muy importante, que muchas fichas de negocio descuidan, ya no por el posicionamiento, sino sobre todo por por la confianza que transmite y que luego realmente la gente que te ve elija a ti. Sí, sí. tema de conversión, retención, más que nada que el usuario vea las

imágenes, sepa cómo es el estudio, qué es lo que tienen, etcétera, ayuda mucho, o sea, es una parte que hay que trabajarla constantemente, o sea, no es que te vaya a generar algún like o nada como las redes sociales, sino que eso es más que nada la retención y que el usuario sienta una confianza de ver qué es lo que va a encontrar si los cont los los contacta a ustedes, ¿no es cierto? Tú cuando buscas un restaurante que te vas a Italia de viaje, ¿qué es lo primero que ves siempre? Seguramente verás fotos. Sí, o sea, primero la

puntuación, obvio, las reseñas y luego vas directo a las fotos y vas a las fotos 100% el local te guste, que los platos tengan buena pinta, pues aquí es lo mismo. Cuando alguien buscado, van a ver, oye, qué pinta tiene esto, ¿no? Y es cuando te eligen a ti. Entonces, esta parte importante, no solo que estén bien, Cristian, también mantenerla actualizada constantemente, ¿verdad? O sea, el hecho que la Sí, aquí le voy a tirar la oreja. A ver si alcanzo. Le voy a tirar la oreja a Henry porque lo hemos hablado lo de las

publicaciones, sobre todo. Sí, lo lo único lo único que veo es que, por ejemplo, se añadieron fotos, sí, pero no sé por qué ahora mismo no salen como de las primeras, sino que salen abajo en las últimas. ¿Esto por qué es? Aquí estás de aquí puede ser. Sí, sí. O sea, es, mira, ellos yo yo publiqué todas las del podcast, todas estas y las de podcast, pero salen salen arriba. Aquí salen arriba, pero cuando estás en la parte aquí, si pinchas en esta primera foto, sí, luego te salen te salen otras que no sé

cuáles son. ¿Ves? Estas son se Sí, aquí el orden Google hace un poco lo que sale de las pelotitas, ¿ves? Y además también algunas son fotos que el que que a lo mejor algún usuario ha publicado o ha subido algo así porque esas no son fotos. ¿Ves? Ah, vale. O sea, aquí hay un mix que ahora estaba flipando porque digo, hay un mix de lo que subes tú, de lo que se publica en las reseñas y demás, pero bueno, lo que te decía Cristian ahora que es importante es que primera, eh, ir añadiendo fotos de vez

en cuando es algo positivo, ¿vale? porque le dais freshness. Pero sobre todo el tema de las publicaciones, Cristian, ¿no? ¿Verdad? Es lo que decías de tirar de la oreja. La última, sí. publicación. Sí. Ah, la hice antes de ayer. Bueno, se antes de ayer. Yo creo que dijo, "Como vienen a grabar la vamos a publicar." Pero Cristian, una pregunta. Hace hace tres días publiqué, no sé si os sale, pero publiqué un reel porque también era la intención de subir formato vídeo, pero me rechaza la me lo rechaza

y por eso al final eh publiqué una foto. Simplemente habríamos de ver el motivo para contar el para contar eso, pero la parte de vídeo no sé por qué me pero me lo rechazó, no me permitió publicar el formato, Henry, pero eso lo lo vamos a revisar. Sí, vale, vale. Sí, porque yo sé que cuando lo iba a hacer me dejaba tranquilamente [ __ ] la opción de o vídeo o foto. Lo que lo acepta el archivo, pero eh dijo como que eh pendiente de confirmación y al rato me salió como rechazada. Cuando te diga eso, no,

pásanos una captura para ver el motivo y a ver si de podemos averiguar el motivo. Vale, pero bueno, esto sería importante cada semana o como mínimo semana, si semana, no, ir publicando, ir publicando, porque esto es lo que Google dice, [ __ ] esta ficha está activa, está activo, está activo, ¿no? Eso te eso te ayuda también. Okay, tengo una reseña por contestar que es de ayer. Vale, Cristian, tema reseñas. ¿Qué tal? ¿Cómo vamos con las reseñas? con el tema de la reseña vamos bien. Eh, yo sé que los muchachos ahí se están

esforzando de sobremanera porque el último tiempo han han aumentado y y son todas buenas. han entrado unas cuantas, yo lo he visto. Claro, los clientes también se lo se lo comentamos, eh, ellos también vienen y y al final tienen un buen servicio, les gusta las instalaciones, están cómodos y pues depende de cómo, sin pedírselo, ya como es muy típico a día de hoy, también vas a un sitio, a un restaurante, a un servicio, te gusta lo que hacen y te tomas la molestia de dejarles una reseña porque sabes que le hace bien a

su negocio. Pues a nosotros lo mismo. Mira, una cosa que es importante, aparte de que haya cantidad de reseñas y que tengan cinco estrellas, es el propio contenido de la reseña, ¿no? Por ejemplo, si analizamos esta, dice muy amable y lugar perfecto o esta que dice trato de 10 y muchas felicidades por los espacios y el material. Bueno, eso está un poquito mejor, ¿no? Aquí voy. Que si decir en vez de que digan, "Ah, pues muchas gracias, muy amables, te dijeran, contratamos el alquiler del ciclorama blanco y perfecto,

superluminoso, amplio, no sé qué, que utilicen el vocabulario del servicio que han pillado y si además de eso pueden meter, por ejemplo, fotos, fotos ya es maravilloso, muchísimo mejor, ¿vale? porque también vamos a ir siendo cada vez más relevantes. Mira, esta esta reseña, por ejemplo, cumpliría con estos requisitos que comentas, Dani. Totalmente, tío. Mira lo que dice justamente. Exactamente. Fíjate que te dice el espacio, el cicl, el material de iluminación, atrecho, el espacio, no sé qué, no sé cuántos

está climatizado, todo, todo lo que sea vocabulario semántico de vuestro mundillo. Ya, ya, ya. O el nombre concreto del servicio que han contratado y unas fotos. Perfecto. Vale. Ya, ya, ya. No, no. Stop. Sí, sí. Y bueno, las van respondiendo, ¿no, Cristian? Eso sí que han mejorado por ahí también. Sí, sí. No, por supuesto, no. Ahí no, muchachos están 10 de 10, así que super bien, super bien con eso. Muy bien, muy bien. Buenísimo. O sea, que por este lado, yo creo que lo único a mejorar es sobre todo el tema de las

publicaciones con esto lo tengo lo tengo como tarea pendiente una vez a la semana a publicar, que ya estoy un poco en ello. Me voy a poner más a tope con eso y ya está. Perfecto. Vale. Okay. O sea, que eso ahora lo que hemos de hacer es sobre todo hacer que la ficha tenga autoridad, más reseñas, más reseñas de mayor calidad, de más buenas, como hemos dicho. Y hay otra bala que hemos jugado a nivel de autoridad, ¿verdad, Cristian? Que es la autoridad de citaciones. Ah, ¿qué es esto de las citaciones?

Si quieres desarróllalo, Cristian. Sí, lo lo el tema de la citación en directorios, ya esto lo lo que nos da autoridad eh a la marca y a ojos de Google el que otros sitios web nos mencionen. Eh, más que un enlace como se conoce comúnmente en el SEO, es un tema de reforzar eso. el NA ponte tú que el ejemplo que el nombre del negocio, que aparezca la dirección, que aparezca el teléfono y en directorio relevante, o sea, no venir y crear citaciones en cualquier porquería, sino que tiene que ser relevante al

negocio o eh directorios locales, que también son importantes ahí de la zona de Barcelona, etcétera. Entonces, nosotros preparamos una estrategia inicial analizando lo que tú ya tenías, Henry, lo optimizamos y después partimos revisando en qué directorio nos convenía más entrar y empezamos a hacerlo eh manualmente en esta primera etapa, porque hay que hacerlo con estrategia, con cabeza, porque si nos tiramos a las locas al final no nos resulta bien. Y lo que va a provocar esto es que nos va a dar mucha más autoridad a la ficha, ya

no es que la ficha vaya a explotar ni nada por el estilo, pero también sienta como una especie de base para la ficha, una fuerza que se va va a hacer que no no no vaya cayendo, vaya a pasar algo, sino que vamos a tener esa esa fuerza detrás de estar mencionando tu negocio, tu dirección, eh bueno, lo que aparezca ahí, incluso reseña, los horarios, es como para terminar de dar una credibilidad ya de de marca. Es credibilidad es branding, es ver que Google vea que realmente esa marca, jolín aparece en otros directorios, pero

lo que dice Cristian, no un directorio random, sino oye, directorios relacionados con la con el mundo audiovisual o directorios de Barcelona, etcétera, ¿sabes? Claro, siempre tiene que ver con algo que tiene relación. Correcto, correcto. Exactamente. Vale, vale. Y de hecho, al principio empezó a hacerlo Cristian de forma totalmente manual, que esto es un trabajo de chinos. Pero para acelerar un poquito los tiempos, Cristian, lo que hemos hecho es, por un lado, eh, pillar un paquete de citaciones de Yingang,

¿verdad? Sí, para atacamos. Decidimos tomar esta este como atajo con los muchachos de Yinyang y vamos bien porque obviamente yo entendido en el tema van haciendo lo que yo te explicaba. esta especie de estrategia de ir publicando lentamente en directorio específico. Yo le di alguna alguna información para tener todo bien cuadrado y que todo esto vaya saliendo bien como corresponde, como tiene que ser. ¿Correcto? Y por otro lado, lo que hicimos también, que ya te lo dijimos por el WhatsApp y vimos que te flipó

bastante. Ajá. Es el el tema de haber pillado un paquete de nota de prensa en varios periódicos. Sí, sí. Ha salido en 94 medios con un valor estimado de unos 11,000 € con 825,000 impresiones estimadas. Y estos no son números al tuntun. Bueno, aquí aquí se puede ver, ¿no? Todos los periódicos donde ha salido tropo. Claro, estas vale. Y estas son las Ah, okay. Las impresiones estimadas por el tipo de gente que revisa esas ese tipo de notas de prensa, ¿no? Sí, al final exactamente has aparecido en en tropoccientos periódicos, ¿vale?

como emprendedores, Europ. Esto era algo que hace años se hacía mucho para el SEO. A día de hoy para la web realmente no vale mucho porque al final es un enlace que sale de golpen, boom, 100 periódicos, es un poco artificial. Entonces, para la web no es que nos ayude tanto, pero para la ficha sí. Okay. Para la ficha de Maps porque refuerza mucho de nuevo tu marca. Okay, vale. Exacto. Y de hecho a nivel analítico, Cristian vio algo brutal que que vio que nos ha metido incluso un picotazo de de tráfico.

Sí, fue un día que me asusté, incluso pensé que quería hackear la Sí, mira, creo que fue aquí. Ha, 5000 visitas, o sea, una locura. Claro, esto es por todo que de golpe has aparecido en 100 medios que la gente ve y mucha gente ha entrado. Pues bueno, es una señal positiva también, lógicamente. Vale, pero una pregunta, dadas las visualizaciones, las visitas, eh todo este tráfico que estamos metiendo en la web, eh qué cosas podemos mejorar todavía más como para terminar de convertir esas visitas Buenísima esa pregunta. clientes,

pues es una pregunta muy buena y es justo en lo que tenemos que empezar a trabajar, ¿vale? Por un lado, tenemos que mejorar el sistema de reservas nativo, lo que te dijo Cristian antes. Hemos de ver en qué puntos qué será quizás serlo más fácil, más intuitivo. Intuitivo, claro, hay que analizar el paso a paso y verlo. Sí, más fácil, más intuitivo, te genere cero fricción, tener que llenarlo todo, que sea fácil, ¿sabes? Y luego, por otro lado ya la parte digamos más de de copywriting y de confianza, vamos a llamarle así, por

ejemplo, estudio podcast. Oye, pues si sabemos que aquí vienen personas muy top, ¿vale? Pues [ __ ] si las podemos poner aquí son testimonios que dan una credibilidad brutal y que en vez de que de cada 100 visitas te conviertan 10, de cada 100 te van a convertir 20 porque van a decir, "Hostia, si este está aquí, aquí hay aquí hay cualit." Claro, claro, claro, claro. El copy, pues también un poco la persuasión con los textos. Ya son cositas que se pueden ir mejorando. Okay. Pero bueno, ahora sobre todo nuestro

foco está en la ir trabajando la ficha de Google Maps para intentar penetrar en Barcelona, ¿vale? Hasta donde podamos, ¿vale? Y luego, Cristian, nos guardamos una última bala y es Google Ads. Sí, una cartita bajo la manga. Okay. Okay. Nosotros hemos hecho la tarea también de actualizar el tema del audiovisual, del de la web. que esto ahora actualmente ya lo tenemos todo al día, ¿vale? Para que también al final si tenemos toda esa visibilidad que la gente cuando entre vea la web y también la vea limpia, la vea bonita,

vea buenas fotos, eso es clave, ¿eh? Eso también al final yo creo que puede ayudar. Sí, sí que perfecto. A ver, a ver ese último, ese último bajo la manga. Buo, esto último que dice Cristian, creo que tiene que ver con el Voy a dejar el Geogrid, ¿no, Cristian? Porque creo que te puede ayudar bastante a a explicar cómo Google Ads nos puede ayudar, porque a nivel orgánico intentamos penetrar en Barcelona y va a ser difícil por el factor de lejanía, pero Claro, claro, con Google Adsí podemos aparecer.

Sí, sí, sí. en una campaña muy localizada de Google Ads, podemos hacer que se meta la ficha con un anuncio ya con un patrocinado dentro de las fichas que que están ahí ya más más con mayor fuerza, obviamente en el centro de Barcelona, que es donde no podemos llegar por proximidad y por autoridad en este momento, vamos a hacerle una fuerza de de empuje con una campaña muy segmentada en zonas específicas que las vamos a estudiar, las vamos a analizar. tenemos la ventaja, en este caso, eh, Dani y yo como SEO, de que ya tenemos

una data de de KWS, de cómo la gente busca y eso nos va a ayudar a poder preparar una campaña muy muy específica y muy personalizada y optimizada para eso, para que podamos [ __ ] eh público de ahí, de esas zonas que no llegamos con la ficha. Cuando cualquier persona busque desde aquí, claro, ahora a nivel orgánico, lo que hemos dicho, está muy difícil, pero si hacemos una campaña bien segmentada a a ciertas palabras clave en ciertas zonas, podemos hacer con la ficha que aparezcamos los primeros, incluso por encima de los que

están en Barcelona, como un anuncio, que aquí te pone anuncio y pasa superdesapercibido y con eso podemos ganar bastante bien esta guerra. Tenemos una ventaja también que al menos, bueno, cuánto a la ficha nos ha costado más por razones que ya hemos explicado, pero la parte orgánica no. Entonces tenemos ya por SEO que nos aparece la página ahí en los primeros lugares y si lo reforzamos con anuncios de búsqueda y anuncio de ficha podemos ganar podemos ganar hasta tres posiciones en la misma página, primera

página de de Google. Entonces, eso es un un potencial enorme. Esto es brutal, ¿eh? O sea, sería aparecer aquí con la pub, con la ficha, aparecer y aparecer abajo aquí con la web, con la con la pub y y abajo en orgánico, o sea, hasta tres posiciones, ¿sabes? Entonces ahí monopolizas, ¿vale? Porque todos estos que salen ahora mismo en el punto medio, esto es eh esto de aquí, bueno, esto es, o sea, no, los de justo abajo, cuando estamos aquí en número uno, estos son eh por ficha de Google o por web,

es el segundo y el tercero. Y este de aquí son más fichas. Estos son más fichas. Okay. Okay. Eso es. O sea, que que nada, en eso en eso estamos ahora. Esos van a ser los próximos pasos. Brutal. Venga, perfecto. Por su lado, Cristian, sobre todo f en deberes, ¿qué deberes tengo entonces? Publicaciones, meterle caña y creo que poco más, ¿no? El resto lo están haciendo bien. Ya. Publiciones. Eh, lo de pedirle a al al cliente cuando ya se esté retirando, lo que te menciono, Dani, que ojalá eh la reseña,

¿vale? mencione, no haga mención cuo más completa la reseña, ¿no? O le dices así, ¿no? Le guiñas el ojo y dices, pues si me metes alguna fotillo así la reseña más, ¿sabes? Claro, claro. No, no, no. Perfecto. Vale, tío. Y nada más. Creo que ya lo tenemos. Perfecto. Así es. a seguir trabajando. Bueno, otra parte técnica y ner del CEO, eh, Dani, eh, que vamos a empezar también con curación de contenido para que Henry no se maree, es que ya tenemos data que podemos ir metiendo y buscando para meter más contenido a la página y tener

tráfico un poco más cualificado y eso también va sirviendo para que la gente te vaya contactando más. Ahí, Dani va a mostrar en Search Console a lo que me estoy refiriendo. O sea, básicamente es que como ya la web está teniendo visitas, ¿vale? Hay un montón de consultas que la gente hace, ¿vale? Aquí ahora estamos viendo estas, pero si miro las 100 hay un montón de consultas como, yo que sé, ah, estudio, estudio para grabar un podcast, o a lo mejor justo esta palabra clave no la tenemos integrada en el contenido, en el

texto de esa página, en ningún lado. Entonces, simplemente añadiéndola en un encabezado o en un parágrafo ya vamos a potenciar esta palabra clave. Esto es lo que es un trabajo de curación, que es un poco pesado de hacer, pero que puede ayudar también a pillar más visitas. Vale, vale, vale, vale. Claro, eso es como si la primera lista de palabras clave punteras están, pero secundarias a lo mejor no examento. Hay un porrón infinitas. Okay. Okay. Bueno, claro, has puesto las 100, ¿no? Imagínate, ¿no? No, si la gente la gente

busca lo mismo de 80,000 formas diferentes. Es una es un infinito esto, ¿no? Pero ojo, hay hay puntos que son top, ¿eh? Por ejemplo, el de alquiler audiovisual es alquiler audiovisual es muy buena, efectivamente. Sí, sí, tiene. Y lo y el lo que está a la derecha son las búsquedas. Sí, son las impresiones. La de veces que ha aparecido la web, pero no están haciendo clic. Okay. Okay. Estas que están a cero clics. Okay. Okay. Okay. Vale. O sea, que nada, lo tenemos hasta aquí, yo creo. E nada, Cristian,

muchísimas gracias, tío, como siempre. Y ya la próxima a ver si lo podemos hacer. Vamos a desvelarlo o sí, no lo sé. Será especial el próximo capítulo. Vamos a dejarlo ahí. Un último capítulo. Spoiler. Quizás deje de ser un androide. Nada más voy a decir. Uh, no, ya me lo veo venir. Esto tiene, esto promete paella, ¿eh? Por eso me voy a transformar en un ser humano con hambre de paella. Me voy a transformar en un ser humano con hambre. Vale, vale, me gusta, me gusta. Vale, qué guapo, qué guay, tío. Pues un abrazote y nos vemos en la

próxima, muchachos. Como siempre, gusto, un gustazo, gente de uno. Cuídense mucho. Que vaya bien, guapo. Cuídate, Cristian, tío. Caballero, ya lo tenemos. Perfecto, cuñado. Estamos ahí hablando y en el próximo capítulo lo cerramos ahí con broche de oro. Perfecto, me gusta. Nada, a los que os haya gustado darle un fuerte like, suscribiros si no lo habéis hecho y os recuerdo que el 20 de enero haremos un directazo donde destriparemos toda la estrategia que hemos visto hoy muchísimo más a fondo para que la podáis replicar.

Hasta la próxima. Chao.
